Genesis1:1 [Hari Pertama — Terang] Pada mulanya ketika Allah menciptakan langit dan bumi," 
Genesis1:2 bumi sama sekali kosong. Apa pun tidak ada di atas bumi. Kegelapan menutupi lautan, dan Roh Allah ke sana kemari di atas air." 
Genesis1:3 Kemudian Allah mengatakan, “Jadilah terang.” Dan terang mulai bersinar." 
Genesis1:4 Ia melihat bahwa terang itu baik adanya. Kemudian Dia memisahkan terang dari gelap. 
Genesis1:5 Allah menyebut terang itu “siang” dan gelap itu “malam.” Datanglah petang, dan datanglah pagi. Itulah hari pertama." 
Genesis1:6 [Hari Kedua — Cakrawala] Kemudian Allah mengatakan, “Jadilah cakrawala yang memisahkan air menjadi dua bagian.”" 
Genesis1:7 Jadi, Allah membuat cakrawala yang memisahkan air. Sebagian air ada di atas dan sebagian di bawah." 
Genesis1:8 Allah menyebut cakrawala itu “langit.” Datanglah petang, dan datanglah pagi. Itulah hari kedua." 
Genesis1:9 [Hari Ketiga — Tanah dan Tumbuh-tumbuhan] Kemudian Allah mengatakan, “Biarlah air di bawah langit berkumpul supaya tanah yang kering tampak.” Dan terjadilah demikian." 
Genesis1:10 Allah menyebut tanah yang kering itu “daratan.” Dan Dia menyebut air yang berkumpul itu “laut.” Allah melihatnya baik. 
Genesis1:11 Allah berkata, “Biarlah bumi menumbuhkan tumbuh-tumbuhan yang menghasilkan gandum dan pohon buah-buahan. Pohon buah-buahan menghasilkan buah yang mempunyai benih. Dan setiap tumbuh-tumbuhan membuat benihnya masing-masing. Biarlah tumbuh-tumbuhan tumbuh di atas bumi.” Dan jadilah demikian." 
Genesis1:12 Bumi menumbuhkan rumput dan tumbuh-tumbuhan yang menghasilkan buah. Dan menumbuhkan pohon-pohon yang berbuah dan benihnya ada di dalamnya. Setiap tumbuh-tumbuhan membuat benihnya masing-masing. Dan Allah melihatnya baik. 
Genesis1:13 Datanglah petang, dan datanglah pagi. Itulah hari ketiga." 
Genesis1:14 [Hari Keempat — Matahari, Bulan, dan Bintang] Kemudian Allah mengatakan, “Biarlah ada alat penerang di langit. Alat penerang itu akan memisahkan siang dari malam. Alat penerang dipakai sebagai tanda khusus yang menunjukkan kapan pertemuan khusus diadakan dan menunjukkan hari dan tahun." 
Genesis1:15 Alat penerang ada di langit menerangi bumi.” Dan jadilah demikian. 
Genesis1:16 Allah menjadikan kedua alat penerang yang besar. Ia membuat alat penerang yang lebih besar menguasai siang. Ia membuat alat penerang yang lebih kecil menguasai malam. Ia juga menjadikan bintang-bintang. 
Genesis1:17 Allah menempatkan semuanya itu di langit menerangi bumi. 
Genesis1:18 Ia menempatkan alat penerang itu di langit menguasai siang dan malam. Alat penerang itu memisahkan terang dari gelap. Dan Allah melihatnya baik. 
Genesis1:19 Datanglah petang, dan datanglah pagi. Itulah hari keempat." 
Genesis1:20 [Hari Kelima — Ikan dan Burung] Kemudian Allah mengatakan, “Biarlah air penuh dengan makhluk hidup. Dan biarlah burung terbang di udara di atas bumi.”" 
Genesis1:21 Jadi, Allah menciptakan binatang laut yang besar. Allah menciptakan semua makhluk hidup dalam laut dan setiap jenis burung yang terbang di udara. Dan Allah melihatnya baik." 
Genesis1:22 Allah memberkati semua makhluk hidup yang di dalam laut supaya mempunyai banyak anak dan memenuhi laut. Dan Allah memberkati burung-burung di atas tanah, dan Dia mengatakan supaya burung-burung berkembang biak." 
Genesis1:23 Datanglah petang, dan datanglah pagi. Itulah hari kelima." 
Genesis1:24 [Hari Keenam — Binatang Darat dan Manusia] Kemudian Allah mengatakan, “Biarlah bumi membuat banyak jenis makhluk hidup. Biarlah banyak jenis binatang. Biarlah banyak binatang besar dan kecil, binatang merayap, binatang menurut jenisnya. Dan biarlah semua binatang berkembang biak.” Dan semua itu terjadi." 
Genesis1:25 Jadi, Allah menjadikan setiap jenis binatang. Ia menjadikan binatang liar, binatang jinak, dan semua binatang kecil yang merayap. Dan Allah melihatnya baik." 
Genesis1:26 Kemudian Allah mengatakan, “Sekarang marilah kita membuat manusia seperti Kita sendiri. Mereka menjadi seperti Kita. Mereka akan memerintah atas semua ikan di dalam laut dan burung-burung di udara. Mereka memerintah atas semua binatang besar dan semua binatang kecil yang merayap di atas bumi.”" 
Genesis1:27 Allah menciptakan manusia menurut gambar-Nya. Ia menciptakan mereka seperti Ia sendiri. Ia menciptakan mereka laki-laki dan perempuan. 
Genesis1:28 Allah memberkati mereka dan mengatakan kepada mereka, “Beranak cuculah dan penuhilah bumi dan kuasailah itu. Berkuasalah atas ikan di dalam laut dan burung-burung di udara. Berkuasalah atas setiap makhluk hidup yang bergerak di atas bumi.”" 
Genesis1:29 Allah berkata, “Aku memberikan kepadamu semua tumbuh-tumbuhan yang menghasilkan buah dan semua pohon buah-buahan. Pohon-pohon itu membuat buah dengan benih di dalamnya. Semuanya itu menjadi makananmu." 
Genesis1:30 Dan Aku memberikan semua tumbuhan yang hijau kepada binatang. Tumbuh-tumbuhan yang hijau menjadi makanan setiap binatang di bumi, setiap burung di udara, dan semua binatang kecil yang merayap di atas bumi.” Dan jadilah demikian." 
Genesis1:31 Allah memandang segala sesuatu yang telah diciptakan-Nya. Dan Dia melihat bahwa segala sesuatu sangat baik. Datanglah petang, dan datanglah pagi. Itulah hari keenam." 
Genesis2:1 [Hari Ketujuh — Beristirahat] Jadi, bumi, langit, dan segala sesuatu di dalamnya selesai diciptakan." 
Genesis2:2 Allah telah menyelesaikan pekerjaan-Nya, jadi pada hari ketujuh Ia beristirahat dari pekerjaan-Nya." 
Genesis2:3 Allah memberkati hari ketujuh dan membuatnya hari yang kudus. Ia membuat hari itu istimewa karena pada hari itu Ia berhenti dari semua pekerjaan menciptakan dunia. 
Genesis2:4 [Permulaan Manusia] Inilah sejarah tentang penciptaan langit dan bumi. Inilah yang terjadi ketika TUHAN Allah menciptakan bumi dan langit. 
Genesis2:5 Itu terjadi sebelum ada tumbuh-tumbuhan di atas bumi. Tidak ada yang tumbuh di ladang karena TUHAN Allah belum menjadikan hujan di atas bumi, dan belum ada orang yang memelihara tumbuh-tumbuhan." 
Genesis2:6 Air datang dari bumi dan menutupi tanah. 
Genesis2:7 Kemudian TUHAN Allah mengambil debu dari tanah dan menjadikan manusia. Ia mengembuskan nafas kehidupan ke dalam hidung manusia, dan orang itu menjadi makhluk hidup." 
Genesis2:8 Kemudian TUHAN Allah membuat taman di Timur, di tempat yang dinamai “Eden.” Ia menempatkan laki-laki yang diciptakan-Nya di taman itu." 
Genesis2:9 TUHAN Allah membuat setiap pohon yang indah dan setiap pohon yang baik yang tumbuh di taman itu untuk makanan. Di pertengahan taman, Ia membuat pohon kehidupan dan pohon itu memberikan pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat." 
Genesis2:10 Sebuah sungai mengalir melalui Eden dan mengairi taman. Sungai itu kemudian terpisah menjadi empat sungai kecil. 
Genesis2:11 Nama sungai pertama Pison. Sungai itu mengalir di sekitar negeri Hawila. 
Genesis2:12 Di negeri itu terdapat emas dalam tanah, dan emas itu bagus. Di negeri itu ada juga damar dan batu akik." 
Genesis2:13 Nama sungai kedua Gihon. Sungai itu mengalir di sekitar negeri Kus. 
Genesis2:14 Nama sungai ketiga Tigris. Sungai itu mengalir dari timur Asyur. Sungai keempat ialah Efrat. 
Genesis2:15 TUHAN Allah menempatkan lelaki itu di Taman Eden untuk mengerjakan tanah dan memelihara taman. 
Genesis2:16 TUHAN Allah memberikan perintah kepadanya, “Engkau boleh memakan buah dari setiap pohon di taman itu," 
Genesis2:17 tetapi jangan makan dari pohon yang memberikan pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat. Jika engkau memakan dari pohon itu, engkau akan mati.”" 
Genesis2:18 [Perempuan Pertama] Kemudian TUHAN Allah mengatakan, “Aku lihat bahwa tidak baik manusia itu sendirian. Aku akan membuat teman baginya, seorang yang cocok padanya.”" 
Genesis2:19 TUHAN Allah memakai debu tanah untuk membuat setiap binatang di ladang dan setiap burung di udara. Ia membawa semua binatang itu kepada manusia itu, dan manusia memberikan nama kepada semua binatang itu." 
Genesis2:20 Manusia itu memberikan nama kepada semua jenis binatang, semua burung di udara, dan semua binatang liar di hutan. Dia melihat banyak binatang dan burung, tetapi ia tidak menemukan seorang teman yang cocok baginya." 
Genesis2:21 Jadi, TUHAN Allah membuat manusia itu tertidur nyenyak. Ketika ia sedang tidur, Allah mengambil sebuah tulang rusuk dari tubuhnya. Kemudian Dia menutup kulit tempat tulang rusuk itu." 
Genesis2:22 TUHAN Allah membuat seorang perempuan dari tulang rusuk laki-laki. Kemudian Dia membawa perempuan itu kepada laki-laki itu. 
Genesis2:23 Dan laki-laki itu mengatakan, “Akhirnya, ada orang seperti aku. Tulangnya dari tulangku dan tubuhnya dari tubuhku. Ia diambil dari laki-laki, jadi aku akan menyebut dia ‘perempuan.’”" 
Genesis2:24 Oleh sebab itu, laki-laki meninggalkan ayah dan ibunya dan bersatu dengan istrinya. Dengan demikian keduanya menjadi satu." 
Genesis2:25 Laki-laki dan istrinya telanjang, tetapi mereka tidak malu." 
Genesis3:1 [Permulaan Dosa] Ularlah yang terpandai dari semua binatang liar yang diciptakan TUHAN Allah. Ular mengatakan kepada perempuan itu, “Hai perempuan, apakah benar Allah mengatakan kepadamu bahwa kamu tidak boleh memakan buah dari pohon dalam taman?”" 
Genesis3:2 Perempuan itu menjawabnya, “Tidak, Allah tidak mengatakan demikian. Kami dapat memakan buah dari pohon dalam taman," 
Genesis3:3 tetapi ada satu pohon yang buahnya tidak boleh kami makan dari buahnya. Allah mengatakan kepada kami, ‘Jangan makan buah dari pohon yang ada di tengah-tengah taman. Jangan sentuh pohon itu kecuali kamu mau mati.’”" 
Genesis3:4 Ular itu berkata kepada perempuan itu, “Kamu tidak akan mati." 
Genesis3:5 Allah tahu bahwa jika kamu memakan buah dari pohon itu kamu akan tahu tentang yang baik dan yang jahat, dan kemudian kamu menjadi seperti Allah.”" 
Genesis3:6 Perempuan melihat pohon itu menarik. Ia melihat buah itu baik untuk dimakan. Dan pohon itu membuat dia tergoda bahwa pohon itu dapat membuatnya bijak. Jadi, ia mengambil buah dari pohon dan memakannya. Suaminya bersama dia, lalu ia memberikan beberapa buah kepadanya, lalu dia memakannya." 
Genesis3:7 Kemudian seakan-akan mata mereka terbuka, dan mereka melihat semuanya berbeda. Mereka melihat bahwa mereka telanjang. Jadi, mereka mengambil beberapa daun ara, mereka menyematnya bersama-sama, dan memakainya sebagai pakaian." 
Genesis3:8 Ketika hari sejuk, TUHAN Allah berjalan dalam taman. Laki-laki dan perempuan itu mendengar Dia, dan mereka bersembunyi di tengah-tengah pohon dalam taman." 
Genesis3:9 TUHAN Allah memanggil Adam, kata-Nya, “Di mana engkau?”" 
Genesis3:10 Adam mengatakan, “Aku mendengar Engkau berjalan dalam taman dan aku takut. Aku telanjang maka aku bersembunyi.”" 
Genesis3:11 Allah berkata kepada Adam, “Siapa mengatakan kepadamu bahwa engkau telanjang? Apakah engkau memakan buah dari pohon itu? Apakah engkau telah memakan buah dari pohon yang Kularang itu?”" 
Genesis3:12 Lelaki itu mengatakan, “Perempuan yang Engkau ciptakan ada bersamaku dan memberikan buah dari pohon itu kepadaku, jadi aku memakannya.”" 
Genesis3:13 TUHAN Allah berkata kepada perempuan itu, “Apa yang telah kaulakukan?” Ia berkata, “Ular itu memperdaya aku sehingga aku memakan buah itu.”" 
Genesis3:14 Jadi, TUHAN Allah berkata kepada ular itu, “Engkau melakukan hal yang sangat jahat, jadi hal yang buruk akan terjadi padamu. Hal itu lebih buruk bagimu daripada yang terjadi atas binatang yang lain. Engkau harus merayap dengan perutmu dan memakan debu selama hidupmu." 
Genesis3:15 Aku akan membuat engkau dan perempuan itu saling bermusuhan. Anak-anakmu dan anak-anaknya saling bermusuhan. Engkau akan menggigit kaki anaknya, tetapi ia meremukkan kepalamu.”" 
Genesis3:16 Allah berkata kepada perempuan itu, “Aku akan membuat banyak kesulitan kepadamu ketika engkau mengandung. Dan ketika engkau melahirkan anak, engkau akan mengalami banyak kesakitan. Engkau sangat merindukan suamimu, tetapi ia akan memerintah atasmu.”" 
Genesis3:17 Allah berkata kepada laki-laki itu, “Aku memerintahkan jangan makan buah dari pohon itu, tetapi engkau mendengarkan istrimu dan engkau makan dari pohon itu. Jadi, Aku akan mengutuk tanah karena engkau. Engkau harus bekerja keras selama hidupmu untuk mencari makanan yang dihasilkan tanah." 
Genesis3:18 Tanah menumbuhkan duri-duri dan rumput-rumputan untukmu. Dan engkau memakan tumbuh-tumbuhan liar yang tumbuh di ladang. 
Genesis3:19 Engkau akan kerja keras untuk mendapat makananmu hingga wajahmu berkeringat. Engkau kerja keras sampai hari kematianmu, dan kemudian engkau menjadi debu kembali. Aku telah menggunakan debu untuk menjadikan engkau, dan apabila engkau mati, engkau kembali menjadi debu.”" 
Genesis3:20 Adam menamai istrinya Hawa. Ia memberi nama itu kepadanya karena Hawa adalah ibu dari setiap orang yang pernah hidup. 
Genesis3:21 TUHAN Allah mengambil kulit binatang dan membuat pakaian untuk Adam dan istrinya. Kemudian Dia mengenakannya kepada mereka. 
Genesis3:22 TUHAN Allah berkata, “Lihatlah, orang telah menjadi seperti Kami — ia tahu tentang yang baik dan yang jahat. Dan sekarang orang dapat mengambil buah dari pohon kehidupan. Jika orang memakan buah itu, ia akan hidup selama-lamanya.”" 
Genesis3:23 Jadi, TUHAN Allah memaksa orang itu meninggalkan Taman Eden untuk mengerjakan tanah dari mana ia diciptakan." 
Genesis3:24 Allah memaksa orang meninggalkan taman. Kemudian Dia menyuruh malaikat kerub dan pedang api bernyala-nyala untuk menjaga jalan ke pohon kehidupan. 
Genesis4:1 [Keluarga Pertama] Adam melakukan hubungan suami istri dengan istrinya, Hawa. Ia mengandung dan melahirkan seorang anak. Ia menamainya Kain. Hawa mengatakan, “Dengan pertolongan TUHAN, aku telah mendapat seorang anak laki-laki.”" 
Genesis4:2 Hawa melahirkan adik bagi Kain, saudaranya. Ia menamainya Habel. Habel menjadi gembala, dan Kain menjadi petani." 
Genesis4:3 [Pembunuhan Pertama] Pada musim panen pertama, Kain membawa pemberian kepada TUHAN. Dia membawa beberapa makanan yang tumbuh di tanah, tetapi Habel membawa beberapa ternak dari kawanannya. Ia membawa bagian yang terbaik dari dombanya yang terbaik. TUHAN menerima Habel dan pemberiannya," 
Genesis4:4 (4:3) 
Genesis4:5 tetapi Ia tidak menerima Kain dan persembahannya itu, Kain sedih dan dia sangat marah." 
Genesis4:6 TUHAN bertanya kepada Kain, “Mengapa engkau marah? Mengapa wajahmu tampak sedih?" 
Genesis4:7 Engkau tahu jika engkau melakukan yang benar, Aku menerima engkau, tetapi jika engkau tidak melakukan yang benar, maka dosa siap menyerangmu. Dosa itu ingin mengendalikan engkau, tetapi engkau harus mengendalikannya.”" 
Genesis4:8 Kain berkata kepada saudaranya Habel, “Mari kita pergi ke ladang.” Jadi, mereka pergi ke ladang, lalu Kain menyerang saudaranya Habel dan membunuhnya." 
Genesis4:9 Kemudian TUHAN berkata kepada Kain, “Di mana saudaramu Habel?” Jawab Kain, “Aku tidak tahu. Apakah pekerjaanku menjaga saudaraku?”" 
Genesis4:10 Ia berkata, “Apa yang telah kaulakukan? Engkau membunuh saudaramu dan tanah terbuka mengambil darahnya dari tanganmu. Sekarang darahnya terdengar dari tanah seperti suara teriakan kepada-Ku. Jadi, engkau menjadi kutukan dari tanah itu." 
Genesis4:11 (4:10) 
Genesis4:12 Sekarang bila engkau mengerjakan tanah, tanah tidak menolong tanam-tanamanmu untuk tumbuh. Engkau tidak akan mempunyai tempat tinggal di tanah itu. Engkau mengembara dari suatu tempat ke tempat lain.”" 
Genesis4:13 Kemudian Kain berkata kepada TUHAN, “Hukuman itu lebih daripada yang dapat kutanggung." 
Genesis4:14 Lihatlah, Engkau memaksa aku meninggalkan tanahku. Aku tidak sanggup melihat Engkau atau dekat kepada-Mu. Aku tidak mempunyai rumah. Aku dipaksa berjalan dari suatu tempat ke tempat yang lain di atas bumi, dan orang yang bertemu dengan aku dapat membunuhku.”" 
Genesis4:15 TUHAN berkata kepada Kain, “Tidak, jika orang membunuhmu, Aku menghukumnya lebih berat.” TUHAN memberi suatu tanda pada Kain. Tanda itu menunjukkan bahwa tidak satu orang pun dapat membunuhnya." 
Genesis4:16 [Keluarga Kain] Kain pergi menjauh dari TUHAN dan tinggal di tanah Nod. 
Genesis4:17 Kain mempunyai hubungan suami istri dengan istrinya. Ia mengandung dan melahirkan seorang anak bernama Henokh. Kain membangun kota dan memberikan nama kota itu sama seperti nama anaknya. 
Genesis4:18 Henokh mempunyai seorang anak bernama Irad. Irad mempunyai seorang anak bernama Mehuyael. Mehuyael mempunyai seorang anak bernama Metusael. Dan Metusael mempunyai seorang anak bernama Lamekh. 
Genesis4:19 Lamekh mengawini dua perempuan. Istri yang satu bernama Ada, dan yang lain Zila." 
Genesis4:20 Ada melahirkan Yabal. Yabal adalah ayah orang yang tinggal dalam kemah dan mereka hidup dari menjaga lembu. 
Genesis4:21 Yubal ialah saudara Yabal. Yubal ialah ayah orang yang memainkan kecapi dan seruling. 
Genesis4:22 Zila melahirkan Tubal-Kain. Tubal-Kainlah ayah orang yang bekerja dengan perunggu dan besi. Saudara perempuan Tubal-Kain bernama Naama. 
Genesis4:23 Lamekh berkata kepada istrinya, “Ada dan Zila, dengarkanlah perkataanku. Kamu istri Lamekh, dengarkan aku. Seseorang melukai aku, jadi aku membunuhnya. Bahkan aku membunuh seorang anak karena aku dipukulnya." 
Genesis4:24 Hukuman untuk yang membunuh Kain sangat berat, tetapi hukuman bagi yang membunuh aku jauh lebih berat.”" 
Genesis4:25 [Adam dan Hawa Mempunyai Anak Lagi] Adam kembali melakukan hubungan suami istri dengan istrinya, dan istrinya melahirkan anaknya yang lain. Dia menamainya Set. Hawa mengatakan, “Allah telah memberikan anak yang lain kepadaku. Kain membunuh Habel, tetapi sekarang aku memiliki Set.”" 
Genesis4:26 Set juga mempunyai seorang anak. Ia menamainya Enos. Pada masa itu orang mulai berdoa kepada TUHAN. 
Genesis5:1 [Sejarah Keluarga Adam] Inilah sejarah tentang keluarga Adam. Ketika Allah menciptakan orang, ia membuat mereka seperti Ia sendiri." 
Genesis5:2 Ia menciptakan mereka laki-laki dan perempuan. Dan pada hari yang sama Ia membuat mereka, Ia memberkati mereka dan menyebutnya “manusia.”" 
Genesis5:3 Setelah Adam berumur 130 tahun, dia mempunyai anaknya yang lain. Anak itu mirip seperti Adam. Adam menamai anaknya Set." 
Genesis5:4 Setelah Set lahir, Adam hidup 800 tahun lagi. Selama masa itu, Adam mempunyai anak laki-laki dan perempuan." 
Genesis5:5 Jadi, Adam hidup selama 930 tahun; kemudian dia mati." 
Genesis5:6 Setelah Set berumur 105 tahun, dia mempunyai seorang anak bernama Enos." 
Genesis5:7 Setelah Enos lahir, Set hidup 807 tahun lagi. Selama masa itu, Set mempunyai anak laki-laki dan perempuan." 
Genesis5:8 Jadi, Set hidup selama 912 tahun; kemudian dia mati." 
Genesis5:9 Setelah Enos berumur 90 tahun, dia mempunyai seorang anak bernama Kenan." 
Genesis5:10 Setelah Kenan lahir, Enos hidup 815 tahun lagi. Selama masa itu, ia mempunyai anak laki-laki dan perempuan." 
Genesis5:11 Jadi, Enos hidup selama 905 tahun; kemudian dia mati." 
Genesis5:12 Setelah Kenan berumur 70 tahun, dia mempunyai seorang anak bernama Mahalaleel." 
Genesis5:13 Setelah Mahalaleel lahir, Kenan hidup 840 tahun lagi. Selama masa itu, Kenan mempunyai anak laki-laki dan perempuan." 
Genesis5:14 Jadi, Kenan hidup selama 910 tahun; kemudian dia mati." 
Genesis5:15 Ketika Mahalaleel berumur 65 tahun, dia mempunyai seorang anak bernama Yared." 
Genesis5:16 Setelah Yared lahir, Mahalaleel hidup 830 tahun lagi. Selama masa itu, ia mempunyai anak laki-laki dan perempuan." 
Genesis5:17 Jadi, Mahalaleel hidup selama 895 tahun; kemudian dia mati." 
Genesis5:18 Setelah Yared berumur 162 tahun, dia mempunyai seorang anak bernama Henokh." 
Genesis5:19 Setelah Henokh lahir, Yared hidup 800 tahun lagi. Selama masa itu, ia mempunyai anak laki-laki dan perempuan." 
Genesis5:20 Jadi, Yared hidup selama 962 tahun; kemudian dia mati." 
Genesis5:21 Setelah Henokh berumur 65 tahun, dia mempunyai seorang anak bernama Metusalah." 
Genesis5:22 Setelah Metusalah lahir, Henokh menuruti Allah selama 300 tahun lagi. Selama masa itu, ia mempunyai anak laki-laki dan perempuan." 
Genesis5:23 Jadi, Henokh hidup selama 365 tahun." 
Genesis5:24 Pada suatu hari Henokh berjalan dengan Allah lalu dia menghilang. Allah telah membawa dia pergi. 
Genesis5:25 Setelah Metusalah berumur 187 tahun, dia mempunyai seorang anak bernama Lamekh." 
Genesis5:26 Setelah Lamekh lahir, Metusalah hidup 782 tahun lagi. Selama masa itu, ia mempunyai anak laki-laki dan perempuan." 
Genesis5:27 Jadi, Metusalah hidup selama 969 tahun; kemudian dia mati." 
Genesis5:28 Ketika Lamekh berumur 182 tahun, dia mempunyai seorang anak." 
Genesis5:29 Lamekh menamai anaknya Nuh. Lamekh mengatakan, “Kami bekerja keras selaku petani karena Allah telah mengutuk tanah, tetapi Nuh membawa kami beristirahat.”" 
Genesis5:30 Setelah Nuh lahir, Lamekh hidup 595 tahun lagi. Selama masa itu, ia mempunyai anak laki-laki dan perempuan." 
Genesis5:31 Lamekh hidup selama 777 tahun; kemudian dia mati. 
Genesis5:32 Setelah Nuh berumur 500 tahun, dia mempunyai anak yang bernama Sem, Ham, dan Yafet." 
Genesis6:1 [Manusia Menjadi Jahat] Jumlah manusia di bumi terus bertambah. Ketika manusia mempunyai anak, anak-anak Allah melihat betapa cantiknya mereka. Jadi, mereka memilih perempuan yang disukainya. Mereka mengawininya dan perempuan itu melahirkan anak. Kemudian TUHAN mengatakan, “Manusia hanya daging. Aku tidak membiarkan Roh-Ku susah karena mereka selama-lamanya. Aku membiarkan mereka hidup hanya 120 tahun.” Selama masa itu dan sesudahnya, orang Nefilim tinggal di negeri itu. Sejak dahulu mereka terkenal sebagai tentara yang sangat kuat." 
Genesis6:2 (6:1) 
Genesis6:3 (6:1) 
Genesis6:4 (6:1) 
Genesis6:5 TUHAN melihat bahwa orang di atas bumi sangat jahat. Ia melihat bahwa mereka hanya berpikir tentang yang jahat sepanjang waktu. 
Genesis6:6 TUHAN menyesal bahwa Ia telah membuat manusia di atas bumi, yang membuat-Nya sangat sedih dalam hati-Nya." 
Genesis6:7 Jadi, TUHAN mengatakan, “Aku membinasakan semua manusia yang Kuciptakan di atas bumi. Aku membinasakan setiap orang, dan setiap binatang, dan segala sesuatu yang merayap di atas bumi. Dan Aku membinasakan semua burung di udara karena Aku menyesal menjadikannya.”" 
Genesis6:8 Namun, Nuh berkenan bagi TUHAN." 
Genesis6:9 [Nuh dan Air Bah] Inilah sejarah keluarga Nuh. Ia orang baik selama hidupnya dan selalu mengikuti Allah. 
Genesis6:10 Nuh mempunyai tiga anak: Sem, Ham, dan Yafet." 
Genesis6:11 Allah melihat ke bumi, bumi telah kotor karena orang yang ada di sana telah mengotorinya dengan cara hidup mereka. Kekerasan terdapat di mana-mana dan telah membinasakan hidup mereka di bumi." 
Genesis6:12 (6:11) 
Genesis6:13 Allah berkata kepada Nuh, “Semua manusia telah memenuhi bumi dengan murka dan kekerasan. Jadi, Aku membinasakan semua makhluk hidup. Aku memusnahkan mereka dari bumi." 
Genesis6:14 Ambillah kayu cemara dan buatlah perahu untukmu. Buatlah kamar-kamar di dalam perahu, dan tutuplah perahu dengan ter." 
Genesis6:15 Inilah ukuran perahu yang Kukehendaki engkau buat: panjangnya 150 meter, lebarnya 25 meter, dan tingginya 15 meter." 
Genesis6:16 Buatlah jendela untuk perahu kira-kira sehasta di bawah atap. Buatlah pintu di sisi perahu. Buatlah tiga lantai dalam perahu: lantai atas, lantai tengah, dan lantai paling bawah." 
Genesis6:17 Mengertikah engkau yang Kukatakan kepadamu? Aku membuat air bah di atas bumi. Aku membinasakan semua makhluk hidup yang ada di bawah langit. Segala sesuatu di atas bumi akan mati. 
Genesis6:18 Aku membuat perjanjian istimewa dengan engkau. Engkau, istrimu, anak-anakmu, dan istri mereka semua masuk ke perahu." 
Genesis6:19 Juga, engkau mengambil dua dari setiap makhluk hidup di atas bumi bersama engkau ke dalam perahu. Ambil jantan dan betina dari setiap jenis binatang yang dapat hidup dengan engkau." 
Genesis6:20 Dua dari setiap jenis burung, binatang yang merayap akan datang kepadamu maka engkau dapat memeliharanya." 
Genesis6:21 Bawa juga setiap jenis makanan ke dalam perahu untukmu dan untuk binatang.” 
Genesis6:22 Nuh melakukan segala sesuatu yang diperintahkan Allah kepadanya. 
Genesis7:1 [Air Bah Mulai] Kemudian TUHAN berkata kepada Nuh, “Aku telah melihat bahwa engkau adalah orang baik walaupun hidup di tengah-tengah orang jahat waktu ini. Jadi, kumpulkanlah keluargamu dan kamu semua masuk ke dalam perahu." 
Genesis7:2 Ambil tujuh pasang (tujuh jantan dan tujuh betina) dari setiap jenis binatang yang bersih. Dan ambil sepasang dari setiap binatang yang lain di atas bumi. Bawa semua binatang itu ke dalam perahu bersamamu. 
Genesis7:3 Ambil tujuh pasang burung. Semuanya itu akan meneruskan kehidupan binatang yang ada di atas bumi setelah binatang yang lain binasa. 
Genesis7:4 Tujuh hari dari sekarang, Aku mendatangkan banyak hujan ke atas bumi. Hujan turun 40 hari dan 40 malam. Dan Aku memusnahkan segala sesuatu yang ada di muka bumi. Aku membinasakan segala sesuatu yang Kuciptakan.”" 
Genesis7:5 Nuh melakukan segala sesuatu yang dikatakan oleh TUHAN untuk dikerjakannya. 
Genesis7:6 Nuh berumur 600 tahun ketika hujan itu datang. 
Genesis7:7 Ia dan keluarganya masuk ke dalam perahu sehingga selamat dari air bah. Istrinya dan anak-anaknya serta istri mereka ada di perahu bersamanya. 
Genesis7:8 Semua binatang yang bersih, semua binatang yang lain di atas bumi, burung-burung, dan segala sesuatu yang merayap di atas bumi" 
Genesis7:9 masuk ke perahu dengan Nuh. Binatang itu masuk ke perahu dalam dua rombongan, jantan dan betina, sama seperti yang diperintahkan Allah." 
Genesis7:10 Tujuh hari kemudian air bah mulai. Hujan mulai turun di atas bumi. 
Genesis7:11 Pada hari ketujuh belas bulan kedua, ketika Nuh berumur 600 tahun, semua sumber air di bawah tanah terbuka, dan air mulai mengalir dari tanah. Pada hari yang sama hujan mulai turun dengan deras ke atas bumi seperti jendela langit terbuka. Hujan turun di atas bumi selama 40 hari dan 40 malam. Pada hari yang sama Nuh dan istrinya, anaknya — Sem, Ham, dan Yafet — dan istri mereka masuk ke perahu." 
Genesis7:12 (7:11) 
Genesis7:13 (7:11) 
Genesis7:14 Mereka dan setiap jenis binatang di atas bumi ada di perahu. Setiap jenis lembu, setiap jenis binatang yang merayap di atas bumi, dan setiap jenis burung ada di dalam perahu." 
Genesis7:15 Semua binatang itu masuk ke perahu bersama Nuh. Binatang itu datang dalam dua rombongan dari setiap jenis binatang yang hidup. 
Genesis7:16 Semua binatang itu masuk ke perahu dalam dua rombongan, sama seperti yang diperintahkan Allah kepada Nuh, lalu TUHAN menutup pintu setelah Nuh masuk." 
Genesis7:17 Air membanjiri bumi selama 40 hari. Air mulai naik dan mengangkat perahu dari tanah. 
Genesis7:18 Air terus naik, dan perahu terapung di atas air, tinggi di atas bumi." 
Genesis7:19 Air naik sedemikian tinggi sehingga gunung yang tertinggi pun ditutupi oleh air. 
Genesis7:20 Air terus naik sampai ke atas gunung. Air lebih dari 7 meter di atas gunung yang tertinggi. 
Genesis7:21 Setiap makhluk hidup di bumi telah mati — setiap laki-laki dan perempuan, setiap burung, dan setiap jenis binatang. Semua jenis binatang dan semua yang merayap di atas tanah telah mati. Setiap yang hidup, yang bernafas di atas daratan telah mati." 
Genesis7:22 (7:21) 
Genesis7:23 Dengan cara itu Allah menyapu bersih bumi — Ia membinasakan setiap makhluk hidup di atas bumi — setiap orang, setiap binatang, segala sesuatu yang merayap, dan setiap burung. Semuanya dibinasakan dari bumi. Yang hidup hanya tinggal Nuh dan orangnya dan binatang yang bersamanya dalam perahu." 
Genesis7:24 Air terus menutupi bumi selama 150 hari. 
Genesis8:1 [Air Bah Berhenti] Allah tidak lupa terhadap Nuh. Allah mengingat dia dan semua binatang yang bersamanya dalam perahu. Allah membuat angin berhembus ke atas bumi, dan semua air mulai menghilang." 
Genesis8:2 Hujan berhenti turun dari langit, dan air berhenti mengalir dari bawah bumi." 
Genesis8:3 Air yang menutupi bumi mulai berangsur surut. Setelah 150 hari air sudah cukup rendah sehingga perahu menyentuh tanah kembali. Perahu berhenti di sebuah gunung di Ararat. Itu terjadi pada hari ketujuh belas bulan ketujuh. 
Genesis8:4 (8:3) 
Genesis8:5 Air terus turun, dan pada hari pertama bulan kesepuluh puncak gunung sudah di atas air." 
Genesis8:6 Empat puluh hari kemudian Nuh membuka jendela yang telah dibuatnya pada perahu. 
Genesis8:7 Kemudian dia mengeluarkan burung gagak. Burung gagak keluar dan kembali hingga tanah kering dan air surut. 
Genesis8:8 Nuh juga mengeluarkan merpati. Ia mau agar merpati itu mendapatkan tanah yang kering. Ia ingin tahu apakah air masih menutupi bumi. 
Genesis8:9 Merpati belum dapat menemukan tempat untuk beristirahat karena air masih menutupi bumi, sehingga merpati kembali ke perahu. Nuh mengulurkan tangannya dan menangkap merpati itu dan memasukkannya kembali ke dalam perahu." 
Genesis8:10 Setelah tujuh hari Nuh kembali mengeluarkan merpati. 
Genesis8:11 Dan sore itu merpati kembali kepada Nuh. Merpati membawa daun zaitun segar dalam mulutnya. Hal itu menunjukkan kepada Nuh bahwa ada tanah yang kering di bumi. 
Genesis8:12 Tujuh hari kemudian Nuh kembali mengeluarkan merpati, tetapi kali ini merpati tidak kembali ke perahu." 
Genesis8:13 Setelah itu Nuh membuka pintu perahu. Ia melihat bahwa tanah telah kering. Hari itu hari pertama bulan pertama tahun itu. Ia telah berumur 601 tahun. 
Genesis8:14 Pada hari kedua puluh tujuh bulan kedua tanah benar-benar sudah kering. 
Genesis8:15 Kemudian Allah berkata kepada Nuh," 
Genesis8:16 “Tinggalkanlah perahu. Engkau, istrimu, anak-anakmu, dan istri anak-anakmu harus pergi ke luar sekarang." 
Genesis8:17 Bawa setiap binatang yang ada keluar dari perahu dengan engkau — semua burung, binatang, dan segala sesuatu yang merayap di atas bumi. Binatang itu berkembang biak dan memenuhi bumi kembali.”" 
Genesis8:18 Nuh keluar dengan anak-anaknya, istrinya, dan istri anak-anaknya." 
Genesis8:19 Semua binatang, segala sesuatu yang merayap, dan setiap burung meninggalkan perahu. Semua binatang keluar dari perahu berkelompok." 
Genesis8:20 Kemudian Nuh membangun mezbah untuk memuliakan TUHAN. Nuh membawa beberapa burung yang bersih dan beberapa binatang yang bersih, dan dia membakarnya di mezbah sebagai pemberian kepada Allah." 
Genesis8:21 TUHAN mencium persembahan itu, dan berkenan padanya. TUHAN berkata dalam hati-Nya, “Aku tidak lagi mengutuk tanah sebagai cara menghukum manusia. Orang adalah jahat dari sejak mereka muda. Jadi, Aku tidak lagi membinasakan setiap makhluk hidup di atas bumi seperti yang telah Kulakukan." 
Genesis8:22 Selama bumi berlanjut, selalu ada waktu menanam dan waktu panen. Dan selalu ada yang dingin dan yang panas, musim panas dan musim dingin, siang dan malam di bumi.”" 
Genesis9:1 [Permulaan yang Baru] Allah memberkati Nuh dan anak-anaknya. Allah berkata kepadanya, “Beranakcuculah. Penuhi bumi dengan orang-orangmu." 
Genesis9:2 Setiap binatang di bumi, setiap burung di udara, setiap binatang yang merayap di atas tanah, dan setiap ikan dalam laut takut kepadamu. Semuanya di bawah pengawasanmu." 
Genesis9:3 Pada waktu yang lalu, Aku memberikan tumbuhan yang hijau menjadi makananmu. Sekarang setiap binatang juga menjadi makanan untukmu. Aku memberikan kepadamu segala sesuatu di bumi — menjadi milikmu." 
Genesis9:4 Aku memberikan satu perintah kepadamu. Jangan makan makanan yang masih ada nyawa (darah) di dalamnya. 
Genesis9:5 Juga, Aku menuntut darah untuk hidupmu. Aku menuntut nyawa setiap orang atau binatang yang mengambil nyawa manusia." 
Genesis9:6 Allah menciptakan manusia seperti rupa-Nya sendiri. Jadi, barangsiapa yang membunuh manusia, harus dibunuh oleh manusia." 
Genesis9:7 Nuh, engkau dan anak-anakmu harus mempunyai banyak anak. Penuhi bumi dengan keturunanmu.”" 
Genesis9:8 Allah berkata kepada Nuh dan anak-anaknya," 
Genesis9:9 “Aku sekarang membuat Perjanjian-Ku kepadamu dan kepada keturunanmu yang hidup setelah kamu. 
Genesis9:10 Aku membuat Perjanjian-Ku kepada semua burung, dan kepada semua lembu, dan kepada semua binatang yang keluar dari perahu bersamamu. Aku membuat Perjanjian-Ku kepada setiap makhluk hidup di bumi." 
Genesis9:11 Inilah Perjanjian-Ku kepadamu: Semua yang hidup di atas bumi telah dibinasakan air bah, tetapi hal itu tidak terjadi lagi. Air bah tidak kembali membinasakan semua yang hidup di atas bumi.”" 
Genesis9:12 Dan Allah mengatakan, “Aku akan memberikan kepadamu suatu bukti bahwa Aku membuat perjanjian ini kepadamu. Bukti itu menunjukkan bahwa Aku telah membuat perjanjian dengan kamu dan setiap makhluk hidup di bumi. Perjanjian itu berlanjut untuk seterusnya. Inilah tandanya:" 
Genesis9:13 Aku telah membuat pelangi dalam awan. Pelangi itu bukti dari Perjanjian antara Aku dan bumi. 
Genesis9:14 Apabila Aku membawa awan di atas bumi, kamu akan melihat pelangi dalam awan." 
Genesis9:15 Bila Aku melihat pelangi itu, Aku mengingat Perjanjian antara Aku dan kamu dan setiap makhluk hidup di atas bumi. Perjanjian berarti bahwa air bah tidak kembali membinasakan semua yang hidup di atas bumi." 
Genesis9:16 Bila Aku melihat pelangi dalam awan, Aku mengingat perjanjian yang berlangsung selama-lamanya. Aku mengingat perjanjian antara Aku dan setiap makhluk hidup di atas bumi.”" 
Genesis9:17 Allah berkata kepada Nuh, “Pelangi itu bukti dari perjanjian bahwa Aku membuatnya dengan semua makhluk hidup di bumi.”" 
Genesis9:18 [Masalah Mulai Lagi] Anak-anak Nuh keluar dari perahu bersama dia. Nama mereka ialah Sem, Ham, dan Yafet. Ham ayah Kanaan." 
Genesis9:19 Mereka bertiga adalah anak Nuh. Dan semua manusia di bumi berasal dari ketiga anak itu. 
Genesis9:20 Nuh menjadi petani dan menanami kebun anggur. 
Genesis9:21 Pada suatu hari Nuh membuat anggur. Ia menjadi mabuk dan masuk ke kemahnya, dan membuka semua pakaiannya." 
Genesis9:22 Ham, ayah Kanaan, melihat ayahnya yang telanjang dan memberitahukannya kepada saudara-saudaranya yang di luar kemah." 
Genesis9:23 Sem dan Yafet mengambil pakaian, meletakkannya di atas bahu mereka, dan mundur ke dalam kemah. Kemudian mereka menutupi ayah mereka tanpa melihatnya." 
Genesis9:24 Kemudian Nuh bangun. Dia tidur karena anggur. Dia tahu yang telah dilakukan anaknya yang termuda, Ham, kepadanya." 
Genesis9:25 Jadi, Nuh mengatakan, “Semoga Kanaan terkutuk. Semoga ia menjadi hamba terhadap saudara-saudaranya.”" 
Genesis9:26 Nuh juga mengatakan, “Terpujilah TUHAN, Allah Sem. Semoga Kanaan menjadi hamba Sem." 
Genesis9:27 Semoga Allah memberi lebih banyak tanah kepada Yafet. Semoga Allah tinggal dalam kemah Sem. Dan semoga Kanaan menjadi hamba mereka.” 
Genesis9:28 Setelah air bah Nuh hidup 350 tahun. 
Genesis9:29 Ia hidup selama 950 tahun; kemudian dia mati. 
Genesis10:1 [Bangsa-bangsa Bertambah dan Berserak] Inilah sejarah keluarga Sem, Ham, dan Yafet. Mereka adalah anak Nuh. Mereka mempunyai anak-anak setelah air bah." 
Genesis10:2 [Keturunan Yafet] Anak Yafet: Gomer, Magog, Madai, Yawan, Tubal, Mesekh, dan Tiras." 
Genesis10:3 Anak Gomer: Askenas, Rifat, dan Togarma." 
Genesis10:4 Anak Yawan: Elisa, Tarsis, Kitim, dan Dodanim." 
Genesis10:5 Semua orang yang tinggal di sekitar Laut Tengah berasal dari anak-anak Yafet. Mereka tersebar dan pergi ke berbagai negeri menurut bahasa, keluarga, dan bangsanya." 
Genesis10:6 [Keturunan Ham] Anak Ham: Kusy, Misraim, Put, dan Kanaan." 
Genesis10:7 Anak Kusy: Seba, Hawila, Sabta, Raema, dan Sabtekha. Anak Raema: Syeba dan Dedan." 
Genesis10:8 Kusy juga mempunyai seorang anak bernama Nimrod yang menjadi orang sangat berkuasa di bumi. 
Genesis10:9 Ia seorang pemburu yang perkasa di hadapan TUHAN. Oleh sebab itu, orang membandingkan orang lain dengan dia dan berkata, “Orang itu seperti Nimrod, pemburu yang perkasa di hadapan TUHAN.”" 
Genesis10:10 Kerajaan Nimrod tersebar mulai dari Babel ke Erekh, ke Akad, dan terus ke Kalne di tanah Sinear." 
Genesis10:11 Nimrod juga masuk ke Asyur. Di Asyur, Nimrod membangun kota Niniwe, Rehobot-Ir, Kalah, dan" 
Genesis10:12 Resen. Resen adalah kota antara Niniwe dan Kalah, kota besar." 
Genesis10:13 Misraim ayah orang Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim," 
Genesis10:14 Patrusim, Kasluhim, dan Kaftorim. Orang Filistin berasal dari Kasluhim." 
Genesis10:15 Kanaan ayah Sidon. Sidon anak pertama Kanaan. Kanaan juga ayah orang Het. 
Genesis10:16 Dan Kanaan ayah orang Yebusi, Amori, Girgasi," 
Genesis10:17 Hewi, Arki, Sini," 
Genesis10:18 Arwadi, Semari, dan Hamati. Keluarga Kanaan tersebar ke berbagai bagian dunia." 
Genesis10:19 Tanah tempat orang Kanaan tinggal mulai dari Sidon terus sepanjang pantai ke Gerar dan dari Gaza sampai ke timur sejauh Sodom dan Gomora dan dari Adma dan Zeboim sampai ke utara sejauh Lasa. 
Genesis10:20 Semua orang itu keturunan Ham sesuai dengan keluarga, bahasa, negeri, dan bangsanya." 
Genesis10:21 [Keturunan Sem] Sem ialah saudara tertua Yafet. Seorang dari keturunan Sem ialah Eber, ayah semua orang Ibrani." 
Genesis10:22 Anak Sem: Elam, Asyur, Arpakhsad, Lud, dan Aram." 
Genesis10:23 Anak Aram: Us, Hul, Geter, dan Mas." 
Genesis10:24 Arpakhsad ayah Syela. Syela ayah Eber. 
Genesis10:25 Eber ayah dari dua anak. Satu bernama Peleg. Ia memberi nama itu karena bumi telah terbelah pada masa hidupnya. Anak yang lain bernama Yoktan. 
Genesis10:26 Yoktan ayah Almodad, Selef, Hazar-Mawet, Yerah," 
Genesis10:27 Hadoram, Uzal, Dikla," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Syeba," 
Genesis10:29 Ofir, Hawila, dan Yobab. Semua orang itu anak Yoktan." 
Genesis10:30 Mereka hidup di daerah antara Mesa dan pegunungan di Timur. Mesa berbatasan dengan negeri Sefar. 
Genesis10:31 Itulah keluarga Sem sesuai dengan keluarga, bahasa, negeri, dan bangsanya." 
Genesis10:32 Itulah daftar keluarga dari anak-anak Nuh menurut bangsa mereka. Dari keluarga-keluarga itulah berasal semua orang yang berserak di seluruh bumi setelah air bah. 
Genesis11:1 [Dunia Terbagi] Waktu itu seluruh dunia memakai satu bahasa. Setiap orang menggunakan kata-kata yang sama. 
Genesis11:2 Orang pindah dari timur dan menemukan dataran di negeri Sinear dan tinggal di sana. 
Genesis11:3 Kemudian beberapa orang berkata kepada yang lain, “Mari kita membuat beberapa batu bata dengan membakarnya dalam api.” Mereka memakainya sebagai batu, dan mereka memakai ter sebagai semen." 
Genesis11:4 Kemudian mereka mengatakan, “Mari kita membangun kota kita sendiri dan menara yang menjangkau ke langit, maka kita menjadi termasyhur. Itu akan menjaga kita bersatu hingga kita tidak berserak ke seluruh bumi.”" 
Genesis11:5 TUHAN turun melihat kota dan menara itu. 
Genesis11:6 TUHAN berkata, “Mereka itu semua memakai bahasa yang sama. Dan Aku melihat bahwa mereka bersama-sama melakukan pekerjaan itu. Ini hanya permulaan dari apa yang dapat mereka lakukan. Segera mereka sanggup melakukan sesuatu yang diinginkannya." 
Genesis11:7 Mari Kita turun dan mengacaukan bahasa mereka sehingga mereka tidak mengerti satu sama lain.” 
Genesis11:8 Jadi, mereka berhenti membangun kota itu dan TUHAN menyebarkan mereka ke seluruh bumi." 
Genesis11:9 Itulah tempat di mana TUHAN mengacau bahasa di seluruh dunia. Oleh sebab itu, tempat itu dinamai Babel. Dan dari tempat itu TUHAN membuat orang berserak ke semua tempat lain di bumi." 
Genesis11:10 [Sejarah Keluarga Sem] Inilah sejarah keluarga Sem. Dua tahun setelah air bah, ketika Sem berumur 100 tahun, anaknya Arpakhsad lahir." 
Genesis11:11 Setelah Sem hidup 500 tahun, dia mempunyai anak laki-laki dan perempuan yang lain." 
Genesis11:12 Ketika Arpakhsad berumur 35 tahun, anaknya Selah lahir." 
Genesis11:13 Setelah Selah lahir, Arpakhsad masih hidup 403 tahun lagi. Selama masa itu ia masih mempunyai anak laki-laki dan perempuan yang lain." 
Genesis11:14 Setelah Selah berumur 30 tahun, anaknya Eber lahir." 
Genesis11:15 Setelah Eber lahir, Selah masih hidup 403 tahun lagi. Selama masa itu ia masih mempunyai anak laki-laki dan perempuan yang lain." 
Genesis11:16 Setelah Eber berumur 34 tahun anaknya Peleg lahir. 
Genesis11:17 Setelah Peleg lahir, Eber masih hidup 430 tahun lagi. Selama masa itu ia masih mempunyai anak laki-laki dan perempuan yang lain." 
Genesis11:18 Setelah Peleg berumur 30 tahun, anaknya Rehu lahir." 
Genesis11:19 Setelah Rehu lahir, Peleg hidup 209 tahun lagi. Selama masa itu ia masih mempunyai anak laki-laki dan perempuan yang lain." 
Genesis11:20 Setelah Rehu berumur 32 tahun, anaknya Serug lahir." 
Genesis11:21 Setelah Serug lahir, Rehu hidup 207 tahun lagi. Selama masa itu ia masih mempunyai anak laki-laki dan perempuan yang lain." 
Genesis11:22 Setelah Serug berumur 30 tahun, anaknya Nahor lahir." 
Genesis11:23 Setelah Nahor lahir, Serug hidup 200 tahun lagi. Selama masa itu ia masih mempunyai anak laki-laki dan perempuan yang lain." 
Genesis11:24 Setelah Nahor berumur 29 tahun, anaknya Terah lahir." 
Genesis11:25 Setelah Terah lahir, Nahor hidup 119 tahun lagi. Selama masa itu ia masih mempunyai anak laki-laki dan perempuan yang lain." 
Genesis11:26 Setelah Terah berumur 70 tahun, lahirlah anaknya: Abram, Nahor, dan Haran." 
Genesis11:27 [Sejarah Keluarga Terah] Inilah sejarah keluarga Terah. Terah ayah Abram, Nahor, dan Haran. Haran ayah Lot." 
Genesis11:28 Haran mati di tanah kelahirannya, Ur-Kasdim, ketika ayahnya Terah masih hidup." 
Genesis11:29 Abram dan Nahor, keduanya menikah. Istri Abram bernama Sarai. Istri Nahor bernama Milka. Milka anak Haran. Haran ayah Milka dan Yiska." 
Genesis11:30 Sarai tidak mempunyai anak karena ia mandul. 
Genesis11:31 Terah membawa keluarganya dan meninggalkan Ur-Kasdim. Mereka berencana pergi ke Kanaan. Terah membawa anaknya Abram, cucunya Lot (anak Haran), dan menantunya perempuan Sarai (istri Abram). Mereka berjalan ke kota Haran dan memutuskan tinggal di sana." 
Genesis11:32 Terah hidup 205 tahun. Dia mati di Haran. 
Genesis12:1 [Allah Memanggil Abram] TUHAN berkata kepada Abram, “Tinggalkan negerimu dan kaummu. Tinggalkan keluarga ayahmu dan pergi ke negeri yang akan Kutunjukkan kepadamu." 
Genesis12:2 Aku akan membangun bangsa besar dari engkau. Aku memberkatimu dan membuat namamu termasyhur. Orang memakai namamu untuk memberkati orang lain. 
Genesis12:3 Aku memberkati orang yang memberkati engkau, dan Aku mengutuk orang yang mengutukmu. Aku memakai engkau untuk memberkati semua orang di atas bumi.”" 
Genesis12:4 [Abram Pergi ke Kanaan] Abram meninggalkan Haran seperti yang dikatakan oleh TUHAN, dan Lot pergi bersamanya. Abram berumur 75 tahun ketika ia meninggalkan Haran." 
Genesis12:5 Ia membawa Sarai, istrinya, dan Lot, keponakannya, semua hambanya, dan semua yang diperolehnya di Haran. Kemudian dia dan rombongannya pindah ke tanah Kanaan." 
Genesis12:6 Abram berjalan melalui tanah Kanaan sejauh kota Sikem dan kemudian pergi ke pohon yang besar di More. Orang Kanaan tinggal di tempat itu pada waktu itu. 
Genesis12:7 TUHAN menampakkan diri kepada Abram dan berkata, “Aku akan memberikan negeri ini kepada keturunanmu.” Abram membangun mezbah untuk memuliakan TUHAN yang menampakkan diri kepadanya di sana." 
Genesis12:8 Kemudian dia meninggalkan tempat itu dan berjalan ke gunung sebelah timur Betel. Ia mendirikan kemahnya di sana, Betel di sebelah barat dan Ai di sebelah timur. Abram membangun mezbah yang lain di tempat itu untuk memuliakan TUHAN, dan dia menyembah TUHAN di sana." 
Genesis12:9 Kemudian Abram mulai lagi berjalan menuju tanah Negeb. 
Genesis12:10 [Abram di Mesir] Pada waktu itu, di negeri itu tidak cukup makanan sehingga Abram pergi dan tinggal di Mesir." 
Genesis12:11 Sebelum mereka tiba di Mesir, Abram berkata kepada Sarai, “Lihatlah, aku tahu bahwa engkau perempuan yang sangat cantik." 
Genesis12:12 Apabila orang Mesir melihat engkau, mereka akan mengatakan, ‘Perempuan itu adalah istrinya.’ Kemudian mereka membunuh aku dan membiarkan engkau hidup karena mereka menginginimu." 
Genesis12:13 Jadi, katakan kepada orang, bahwa engkau saudaraku, maka mereka menjadi baik kepadaku karena engkau. Dengan cara itu engkau menyelamatkan hidupku.”" 
Genesis12:14 Ketika Abram pergi ke Mesir, orang Mesir melihat Sarai, perempuan yang sangat cantik." 
Genesis12:15 Bahkan beberapa pegawai Firaun memperhatikannya dan mengatakan kepada Firaun betapa cantiknya dia. Jadi, mereka membawanya ke rumah Firaun." 
Genesis12:16 Firaun baik kepada Abram karena ia menganggap Abram saudara Sarai. Ia memberikan domba, lembu, keledai, unta, dan hamba laki-laki dan perempuan kepada Abram." 
Genesis12:17 Firaun mengambil istri Abram lalu TUHAN membuat Firaun dan semua orang dalam rumahnya mengalami penyakit yang sangat buruk. 
Genesis12:18 Firaun memanggil Abram dan berkata kepadanya, “Engkau telah melakukan hal yang sangat buruk kepadaku. Mengapa engkau tidak mengatakan kepadaku bahwa Sarai istrimu?" 
Genesis12:19 Engkau mengatakan, ‘Ia adalah saudaraku.’ Mengapa engkau berkata begitu? Aku mengambilnya supaya dapat menjadi istriku, tetapi sekarang aku mengembalikan istrimu kepadamu. Ambil dia dan pergi.”" 
Genesis12:20 Kemudian Firaun memerintahkan orang-orangnya membawa Abram ke luar Mesir. Jadi, Abram dan istrinya meninggalkan tempat itu dan membawa segala sesuatu yang ada pada mereka." 
Genesis13:1 [Abram Kembali ke Kanaan] Abram meninggalkan Mesir. Ia berjalan melalui Negeb dengan istrinya dan segala sesuatu miliknya. Lot juga ikut bersama mereka. 
Genesis13:2 Waktu itu, Abram sangat kaya. Ia mempunyai banyak ternak, perak, dan emas." 
Genesis13:3 Abram terus mengembara. Ia meninggalkan Negeb dan kembali ke Betel. Ia pergi ke tempat antara kota Betel dan Ai di mana dia dan keluarganya pernah berkemah sebelumnya. 
Genesis13:4 Sebelumnya Abram membangun mezbah di sana. Jadi, ia menyembah TUHAN di tempat itu." 
Genesis13:5 [Abram dan Lot Berpisah] Selama waktu itu, Lot juga berjalan dengan Abram. Lot mempunyai banyak ternak dan tenda." 
Genesis13:6 Abram dan Lot mempunyai sangat banyak ternak sehingga tanah itu tidak cukup bagi mereka berdua. 
Genesis13:7 Dan orang Kanaan dan orang Feris juga tinggal di tanah itu pada waktu yang sama. Gembala-gembala Abram dan Lot mulai bertengkar. 
Genesis13:8 Abram berkata kepada Lot, “Seharusnya janganlah ada pertengkaran antara engkau dan aku atau antara orang-orangmu dan orang-orangku. Kita semua bersaudara." 
Genesis13:9 Kita harus berpisah. Engkau dapat memilih setiap tempat yang engkau ingini. Jika engkau pergi ke kiri, aku pergi ke kanan. Jika engkau pergi ke kanan, aku pergi ke kiri.”" 
Genesis13:10 Lot memandang dan melihat Lembah Yordan. Dia melihat bahwa di sana banyak air. Hal itu adalah sebelum TUHAN membinasakan Sodom dan Gomora. Pada masa itu Lembah Yordan sampai ke Zoar seperti Taman TUHAN. Tanah yang baik, seperti tanah Mesir." 
Genesis13:11 Lot memilih tinggal di Lembah Yordan. Kedua orang itu berpisah, dan Lot berjalan ke timur." 
Genesis13:12 Abram tinggal di tanah Kanaan, dan Lot hidup di tengah-tengah kota-kota di lembah. Lot pindah sejauh Sodom dan membuat kemahnya di sana." 
Genesis13:13 TUHAN tahu bahwa orang Sodom orang yang sangat jahat. 
Genesis13:14 Setelah Lot berangkat, TUHAN berkata kepada Abram, “Lihatlah sekelilingmu. Lihatlah ke utara, ke selatan, ke timur, dan ke barat." 
Genesis13:15 Semua tanah yang engkau lihat akan Kuberikan kepadamu dan orang-orangmu yang hidup setelah engkau. Itu menjadi tanahmu untuk selamanya. 
Genesis13:16 Aku membuat keturunanmu sebanyak debu di bumi. Jika orang dapat menghitung semua debu di bumi, mereka dapat menghitung keturunanmu." 
Genesis13:17 Jadi, pergilah. Berjalanlah melalui tanahmu. Aku sekarang memberikannya kepadamu.”" 
Genesis13:18 Jadi, Abram memindahkan kemahnya. Ia pergi dan tinggal dekat pohon besar milik Mamre dekat kota Hebron. Di sana ia membangun sebuah mezbah untuk memuliakan TUHAN." 
Genesis14:1 [Lot Ditawan] Amrafel raja Sinear. Ariokh raja Elasar. Kedorlaomer raja Elam. Tideal raja Goyim. 
Genesis14:2 Semua raja itu berperang melawan Bera raja Sodom, Birsya raja Gomora, Syinab raja Adma, Syemeber raja Zeboim, dan raja Bela. Bela disebut juga Zoar." 
Genesis14:3 Semua raja itu menggabungkan tentara mereka di Lembah Sidim. Lembah Sidim sekarang adalah Laut Asin. 
Genesis14:4 Raja-raja itu melayani Kedorlaomer selama dua belas tahun, tetapi pada tahun ketiga belas mereka semua melawan dia." 
Genesis14:5 Jadi, pada tahun keempat belas Raja Kedorlaomer dan raja-raja yang bersamanya datang melawan mereka. Kedorlaomer dan raja-raja yang bersamanya mengalahkan orang Refaim di Asyterot-Karnaim. Mereka juga mengalahkan orang Zuzim di Ham. Mereka mengalahkan orang Emim di Syawe-Kiryataim." 
Genesis14:6 Dan mereka mengalahkan orang Hori yang tinggal di daerah pegunungan Seir ke El-Paran. El-Paran dekat padang gurun. 
Genesis14:7 Kemudian Raja Kedorlaomer kembali dan pergi ke En-Mispat (yaitu Kadesy) dan mengalahkan orang Amalek. Ia juga mengalahkan orang Amori yang tinggal di Hazezon-Tamar. 
Genesis14:8 Pada masa itu, raja-raja Sodom, Gomora, Adma, Zeboim, dan Bela (Zoar) bersatu untuk melawan musuhnya di Lembah Sidim." 
Genesis14:9 Mereka bertarung melawan Kedorlaomer raja Elam, Tideal raja Goyim, Amrafel raja Sinear, dan Ariokh raja Elasar. Jadi, di sana empat raja berperang melawan lima." 
Genesis14:10 Di sana di Lembah Sidim banyak lubang yang penuh dengan ter. Raja-raja Sodom dan Gomora dan tentara mereka melarikan diri. Banyak tentara jatuh ke dalam lubang itu, tetapi yang lain melarikan diri ke gunung." 
Genesis14:11 Jadi, musuh mereka mengambil segala sesuatu milik orang Sodom dan Gomora. Mereka membawa semua makanan dan pakaian lalu pergi." 
Genesis14:12 Lot, anak saudara Abram tinggal di Sodom, dan musuh menaklukkannya. Musuh juga membawa segala sesuatu miliknya lalu pergi." 
Genesis14:13 Seorang dari antara mereka yang tidak ditawan pergi kepada Abram, orang Ibrani itu dan menceriterakan apa yang terjadi. Abram berkemah dekat pohon-pohon milik Mamre, orang Amori. Mamre, Eskol, dan Aner membuat perjanjian untuk saling menolong, dan mereka juga menandatangani perjanjian untuk menolong Abram." 
Genesis14:14 [Abram Menyelamatkan Lot] Abram tahu bahwa Lot ditawan, jadi Abram memanggil semua keluarganya. Di sana ada 318 tentara yang terlatih. Ia membawa orang itu dan mengusir musuh sampai ke kota Dan." 
Genesis14:15 Malam itu ia dan orang-orangnya membuat suatu kejutan dengan menyerang musuh. Mereka mengalahkan musuh dan mengusir mereka ke Hobah, sebelah utara Damsyik." 
Genesis14:16 Abram membawa kembali segala sesuatu yang telah dicuri oleh musuh. Ia membawa kembali perempuan dan hamba-hamba, dan juga Lot dan segala sesuatu milik Lot." 
Genesis14:17 Kemudian Abram kembali setelah ia mengalahkan Kedorlaomer dan raja-raja yang bersamanya. Ketika ia kembali, raja Sodom keluar menemuinya di Lembah Syawe. Itulah sekarang yang disebut Lembah Raja." 
Genesis14:18 [Melkisedek] Melkisedek, raja Salem, juga pergi menemui Abram. Ia imam Allah Yang Mahatinggi. Ia membawa roti dan anggur." 
Genesis14:19 Ia memberkati Abram dan berkata, “Abram, semoga Allah Yang Mahatinggi memberkati engkau. Allah membuat langit dan bumi." 
Genesis14:20 Dan kita memuji Allah Yang Mahatinggi. Allah menolong engkau mengalahkan musuhmu.” Abram memberikan kepada Melkisedek persepuluhan dari segala sesuatu yang diambilnya selama perang. 
Genesis14:21 Kemudian raja Sodom berkata kepada Abram, “Berikan kepadaku umatku yang dibawa musuh, tetapi engkau dapat memegang segala sesuatu yang lain.”" 
Genesis14:22 Abram berkata kepada raja Sodom, “Aku berjanji kepada TUHAN, Allah Yang Mahatinggi, yang membuat langit dan bumi —" 
Genesis14:23 aku berjanji bahwa aku tidak menahan sesuatu milikmu — bahkan tidak sebuah benang atau sebuah tali kasut. Aku tidak mau engkau mengatakan, ‘Aku membuat Abram kaya.’" 
Genesis14:24 Hanya yang kuterima ialah makanan yang dimakan oleh orang muda, tetapi berikanlah kepada orang lain bagiannya. Ambillah yang kami menangkan dalam peperangan dan berikan beberapa kepada Aner, Eskol, dan Mamre. Mereka telah menolong aku dalam peperangan.”" 
Genesis15:1 [Perjanjian Allah dengan Abram] Setelah semua hal itu terjadi, firman TUHAN datang kepada Abram dalam suatu penglihatan. Allah berkata, “Abram, jangan takut! Aku mempertahankan engkau, dan memberikan upah yang besar kepadamu.”" 
Genesis15:2 Abram mengatakan, “Tuhan ALLAH, tidak ada yang dapat Kauberikan kepadaku yang membuat aku bahagia karena aku tidak mempunyai anak. Jadi, hambaku Eliezer dari Damsyik menerima segala sesuatu milikku setelah aku mati.”" 
Genesis15:3 Abram mengatakan, “Engkau tidak memberikan anak kepadaku. Jadi, hamba yang lahir di rumahku menerima segala sesuatu yang kumiliki.”" 
Genesis15:4 Kemudian TUHAN berkata kepada Abram. Katanya, “Hamba itu tidak dapat menerima satu pun apa yang engkau miliki. Engkau mempunyai seorang anak yang akan menerima dari yang engkau miliki.”" 
Genesis15:5 Kemudian Allah membawa Abram ke luar dan berkata, “Lihatlah ke langit. Lihatlah banyak bintang. Begitu banyaknya, engkau tidak dapat menghitungnya. Keluargamu menjadi seperti itu.”" 
Genesis15:6 Abram mempercayai TUHAN, dan karena itu Allah menganggap Abram sebagai orang yang hidup benar." 
Genesis15:7 Allah berkata kepada Abram, “Aku TUHAN yang membawa engkau dari Ur-Kasdim. Aku melakukan itu supaya Aku dapat memberi tanah itu kepadamu — engkau memiliki tanah itu.”" 
Genesis15:8 Abram mengatakan, “Ya Tuhan ALLAHku, bagaimana dapat aku percaya bahwa aku mendapat tanah itu?”" 
Genesis15:9 Allah berkata kepada Abram, “Kita akan membuat Perjanjian. Bawalah kepada-Ku seekor lembu yang berumur tiga tahun, seekor kambing jantan yang berumur tiga tahun, seekor domba jantan yang berumur tiga tahun, seekor burung tekukur, dan seekor merpati muda.”" 
Genesis15:10 Abram membawa semuanya itu kepada Allah. Abram menyembelih hewan itu dan memotongnya atas dua bagian dan meletakkan bagian-bagian itu berdampingan. Dia tidak memotong dua burung-burung itu. 
Genesis15:11 Kemudian, burung besar terbang ke bawah untuk memakan daging binatang, tetapi Abram mengusirnya." 
Genesis15:12 Matahari mulai terbenam dan Abram sangat mengantuk. Ketika ia tertidur, kegelapan yang luar biasa datang kepadanya." 
Genesis15:13 Kemudian Tuhan berkata kepada Abram, “Engkau harus tahu: Keturunanmu akan tinggal di negeri yang bukan miliknya. Mereka menjadi orang asing di sana. Orang di sana memperhamba mereka dan melakukan yang jahat terhadap mereka selama 400 tahun." 
Genesis15:14 Kemudian Aku menghukum mati mereka yang memperhambanya. Umatmu akan meninggalkan tanah itu, dan mereka membawa banyak yang baik bersama mereka." 
Genesis15:15 Engkau sendiri hidup sangat lama. Engkau akan mati dalam damai dan dikubur bersama keluargamu. 
Genesis15:16 Setelah empat keturunan umatmu datang ke tanah itu kembali dan mengalahkan orang Amori. Hal itu terjadi kemudian karena dosa orang Amori belum begitu besar untuk kehilangan negerinya.” 
Genesis15:17 Setelah matahari terbenam, hari sangat gelap. Binatang yang mati masih terletak di atas tanah — setiap binatang terbagi dalam dua potong. Kemudian sebuah tiang asap dan api lewat di antara potongan binatang yang mati itu." 
Genesis15:18 Jadi, pada hari itu TUHAN membuat suatu perjanjian dengan Abram, Ia berkata, “Aku akan memberikan negeri itu kepada keturunanmu. Aku memberikan kepada mereka tanah antara Sungai Mesir dan sungai besar, Efrat." 
Genesis15:19 Itulah tanah orang Keni, orang Kenas, orang Kadmon," 
Genesis15:20 orang Het, orang Feris, orang Refaim," 
Genesis15:21 orang Amori, orang Kanaan, orang Girgasi, dan orang Yebus.”" 
Genesis16:1 [Hagar Seorang Hamba] Sarai istri Abram tidak mempunyai anak. Ia mempunyai seorang hamba Mesir bernama Hagar. 
Genesis16:2 Sarai berkata kepada Abram, “TUHAN tidak mengizinkan aku mempunyai anak, jadi ambillah pelayanku, Hagar. Mungkin dia dapat mempunyai seorang anak laki-laki dan aku menerima dia sebagai anakku.” Abram melakukan yang dikatakan Sarai." 
Genesis16:3 Jadi, setelah 10 tahun tinggal di tanah Kanaan, Sarai memberikan perempuan Mesir itu kepada Abram selaku istri kedua." 
Genesis16:4 Hagar mengandung dari Abram. Ketika Hagar melihat itu, ia sangat bangga dan mulai merasa bahwa ia lebih baik daripada Sarai, nyonyanya." 
Genesis16:5 Sarai berkata kepada Abram, “Hambaku sekarang membenci aku, dan aku menyalahkan engkau karena itu. Aku telah memberikan dia kepadamu. Ia mengandung, dan kemudian dia mulai merasa bahwa ia lebih baik daripadaku. Aku mau agar TUHAN mengadili siapa dari kami yang benar.”" 
Genesis16:6 Abram berkata kepada Sarai, “Hagar adalah hambamu. Engkau dapat melakukan sesuatu yang engkau kehendaki terhadap dia.” Jadi, Sarai menindas hambanya Hagar, dan Hagar melarikan diri." 
Genesis16:7 [Ismael Anak Hagar] Malaikat TUHAN menemukan Hagar dekat mata air di padang gurun. Mata air itu terdapat dekat jalan ke Syur. 
Genesis16:8 Malaikat mengatakan, “Hagar, engkau hamba Sarai. Mengapa engkau di sini? Ke mana engkau akan pergi?” Hagar mengatakan, “Aku melarikan diri dari Sarai.”" 
Genesis16:9 Malaikat TUHAN berkata kepadanya, “Sarai adalah majikanmu. Pergilah kembali kepadanya dan taatilah dia.”" 
Genesis16:10 Malaikat TUHAN juga mengatakan, “Dari padamu akan datang banyak orang. Begitu banyaknya orang sehingga tidak dapat dihitung.”" 
Genesis16:11 Malaikat TUHAN juga mengatakan, “Hagar, engkau sekarang mengandung, dan engkau mempunyai seorang anak laki-laki. Engkau akan menamainya Ismael karena TUHAN telah mendengar bahwa engkau diperlakukan buruk." 
Genesis16:12 Ismael menjadi liar dan bebas seperti keledai liar. Ia akan berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat yang lain dan berkemah dekat saudara-saudaranya. Ia akan melawan setiap orang, dan setiap orang menjadi lawannya.”" 
Genesis16:13 TUHAN berbicara kepada Hagar. Ia mulai memakai nama baru untuk Allah. Ia berkata kepada-Nya, “Engkau ‘Allah Yang Melihat Aku.’” Ia mengatakan itu karena ia berpikir, “Aku tahu bahwa di tempat ini pun Allah melihat aku dan memeliharaku.”" 
Genesis16:14 Jadi, sumur itu dinamai Beer-Lahai-Roi. Sumur itu ada di antara Kadesy dan Bered." 
Genesis16:15 Hagar melahirkan anak Abram, dan Abram menamai anak itu Ismael." 
Genesis16:16 Abram berumur 86 tahun ketika Ismael dilahirkan oleh Hagar. 
Genesis17:1 [Sunat — Bukti Perjanjian] Ketika Abram berumur 99 tahun, TUHAN menampakkan diri kepadanya. Ia berkata, “Aku Allah Yang Mahakuasa. Taatilah Aku dan jalanilah hidup yang benar." 
Genesis17:2 Jika engkau melakukan itu, Aku mempersiapkan perjanjian antara kita. Aku berjanji membuat satu bangsa yang besar bagimu.”" 
Genesis17:3 Kemudian Abram sujud di hadapan Allah. Allah berkata kepadanya," 
Genesis17:4 “Inilah satu bagian dari perjanjian kita: Aku membuat engkau bapa dari banyak bangsa. 
Genesis17:5 Aku mengganti namamu. Namamu tidak lagi Abram — namamu menjadi Abraham. Aku memberikan nama ini kepadamu karena Aku membuat engkau bapa dari banyak bangsa. 
Genesis17:6 Aku akan memberikan banyak keturunan kepadamu. Bangsa-bangsa baru dan raja-raja akan datang dari engkau. 
Genesis17:7 Dan Aku mempersiapkan perjanjian antara engkau dan Aku. Perjanjian ini juga berlaku bagi semua keturunanmu. Perjanjian ini berlanjut untuk selamanya. Aku menjadi Allahmu dan Allah semua keturunanmu. 
Genesis17:8 Dan Aku akan memberikan negeri ini kepadamu dan kepada semua keturunanmu. Aku memberikan kepadamu tanah yang engkau jalani — tanah Kanaan. Aku memberikan negeri ini kepadamu selamanya, dan Aku menjadi Allahmu.”" 
Genesis17:9 Allah berkata kepada Abraham, “Sekarang inilah bagianmu dalam perjanjian. Engkau dan semua keturunanmu akan menaati perjanjian-Ku." 
Genesis17:10 Inilah perjanjian-Ku yang harus kamu taati. Inilah perjanjian antara Aku dan kamu orang laki-laki dan semua keturunanmu. Setiap laki-laki harus disunat. 
Genesis17:11 Engkau memotong kulit menunjukkan bahwa engkau mengikuti perjanjian antara Aku dan engkau. 
Genesis17:12 Ketika anak laki-laki berumur delapan hari, engkau menyunat dia. Setiap anak laki-laki yang lahir di tengah-tengah umatmu dan setiap anak laki-laki hamba umatmu harus disunat." 
Genesis17:13 Jadi, setiap anak laki-laki bangsamu disunat. Setiap anak laki-laki yang lahir di keluargamu atau hamba yang dibeli disunat." 
Genesis17:14 Abraham, inilah perjanjian antara engkau dan Aku: Setiap laki-laki yang tidak disunat, dikeluarkan dari umatnya karena ia melanggar perjanjian-Ku.”" 
Genesis17:15 [Ishak — Anak yang Dijanjikan] Allah berkata kepada Abraham, “Aku akan memberikan nama baru kepada Sarai, istrimu. Nama barunya ialah Sara." 
Genesis17:16 Aku akan memberkati dia. Aku memberikan kepadanya seorang anak laki-laki, dan engkau menjadi bapa. Ia menjadi ibu banyak bangsa baru. Raja bangsa-bangsa akan datang dari dia.”" 
Genesis17:17 Abraham sujud ke tanah menunjukkan dia menghormati Allah, tetapi ia tertawa dan berkata kepada dirinya sendiri, “Aku sudah 100 tahun. Aku tidak dapat mempunyai seorang anak laki-laki. Dan Sara sudah 90 tahun. Dia tidak dapat mempunyai anak.”" 
Genesis17:18 Kemudian Abraham berkata kepada Allah, “Kuharap Ismael akan hidup dan melayani Engkau.”" 
Genesis17:19 Allah berkata, “Tidak, Aku berkata bahwa istrimu Sara akan mempunyai seorang anak laki-laki. Engkau menamainya Ishak. Aku membuat Perjanjian dengan dia yang tetap untuk selamanya dengan semua keturunannya." 
Genesis17:20 Engkau menyebut Ismael, dan Aku mendengar engkau. Aku memberkatinya. Ia akan mempunyai banyak anak. Ia menjadi ayah 12 pemimpin besar. Keluarganya menjadi suatu bangsa yang besar," 
Genesis17:21 tetapi Aku membuat perjanjian-Ku dengan Ishak. Ishak akan lahir dari Sara. Anak itu lahir pada waktu yang sama pada tahun yang akan datang.” 
Genesis17:22 Setelah Allah selesai berbicara dengan Abraham, Allah naik ke surga." 
Genesis17:23 Kemudian Abraham berkumpul bersama Ismael dan semua hamba yang lahir di rumahnya. Ia juga berkumpul bersama para hamba yang dibeli dengan uang. Setiap laki-laki dan anak laki-laki di rumah Abraham berkumpul bersama, dan mereka semua disunat. Abraham menyunat mereka pada hari itu sesuai dengan yang dikatakan Allah kepadanya." 
Genesis17:24 Abraham berumur 99 tahun ketika ia disunat. 
Genesis17:25 Dan Ismael, anak laki-lakinya, berumur 13 tahun ketika ia disunat." 
Genesis17:26 Abraham dan anak laki-lakinya telah disunat pada hari yang sama. 
Genesis17:27 Juga, pada hari yang sama semua orang di rumah Abraham disunat. Semua hamba yang lahir di rumahnya beserta hamba yang telah dibelinya disunat." 
Genesis18:1 [Tiga Tamu] TUHAN kembali menampakkan diri kepada Abraham dekat pohon Ek Mamre. Hari itu panas terik, dan Abraham duduk di pintu kemahnya." 
Genesis18:2 Ia memandang dan melihat tiga orang berdiri di hadapannya. Ketika ia melihat orang itu, ia berlari kepada mereka dan sujud di hadapan mereka." 
Genesis18:3 Abraham mengatakan, “Tuan-tuan, silahkan tinggal sebentar dengan aku, hambamu." 
Genesis18:4 Aku akan membawa air untuk membersihkan kakimu. Kamu dapat beristirahat di bawah pohon-pohon itu. 
Genesis18:5 Aku membuat makanan untukmu, dan kamu dapat makan sepuas yang kamu inginkan, lalu kamu dapat melanjutkan perjalananmu.” Ketiga orang itu mengatakan, “Lakukan sebagaimana yang engkau inginkan.”" 
Genesis18:6 Abraham cepat pergi ke kemah. Ia berkata kepada Sara, “Cepat, siapkan gandum untuk tiga batang roti.”" 
Genesis18:7 Abraham lari ke kawanan lembunya dan mengambil anak sapinya yang terbaik dan memberikannya kepada hambanya. Ia berkata kepadanya untuk segera menyembelih anak lembu itu dan mempersiapkannya untuk makanan. 
Genesis18:8 Abraham membawa daging dan susu dan keju dan meletakkannya di hadapan ketiga orang itu. Ia berdiri dekat orang itu untuk melayaninya ketika mereka duduk di bawah pohon dan makan. 
Genesis18:9 Orang itu berkata kepada Abraham, “Di mana istrimu Sara?” Abraham mengatakan, “Ia di sana, di dalam kemah.”" 
Genesis18:10 Seorang dari mereka mengatakan, “Aku datang kembali dalam musim semi. Pada masa itu, istrimu Sara mempunyai seorang anak laki-laki.” Sara mendengarnya dari dalam kemah." 
Genesis18:11 Abraham dan Sara sudah tua. Sara telah melalui umur perempuan untuk mempunyai anak. 
Genesis18:12 Jadi, ia tertawa dalam hatinya dan berkata, “Aku sudah tua dan suamiku sudah tua. Aku terlalu tua untuk mempunyai anak.”" 
Genesis18:13 TUHAN berkata kepada Abraham, “Sara tertawa dan berkata ia terlalu tua untuk mendapat anak." 
Genesis18:14 Apakah ada sesuatu yang terlalu sulit bagi TUHAN? Tidak. Aku datang kembali waktu musim semi seperti yang Kukatakan. Dan istrimu Sara akan mempunyai seorang anak laki-laki.” 
Genesis18:15 Sara mengatakan, “Aku tidak tertawa.” Ia mengatakan itu karena ia takut. Tuhan berkata, “Tidak, Aku tahu bahwa itu tidak benar. Engkau tertawa.”" 
Genesis18:16 Kemudian orang itu pergi. Mereka melihat ke arah Sodom dan mulai berjalan ke sana. Abraham mengantar mereka untuk meneruskan perjalanannya. 
Genesis18:17 [Perundingan Abraham dengan Allah] TUHAN berkata kepada diri-Nya sendiri, “Apakah Aku memberi tahu kepada Abraham yang akan Kulakukan sekarang?" 
Genesis18:18 Abraham akan menjadi satu bangsa yang besar dan berkuasa. Dan semua orang di bumi diberkati karena dia. 
Genesis18:19 Aku telah membuat perjanjian istimewa dengan dia. Aku telah melakukannya jadi ia akan memerintah anak-anak dan keturunannya untuk hidup menurut keinginan TUHAN. Aku melakukan ini jadi mereka akan hidup benar dan adil. Kemudian Aku, TUHAN, dapat memberi kepadanya yang Kujanjikan.”" 
Genesis18:20 Kemudian TUHAN mengatakan, “Aku sering mendengar bahwa orang Sodom dan Gomora sangat jahat." 
Genesis18:21 Aku pergi dan melihat apakah itu seburuk yang Aku dengar, lalu Aku tahu kepastiannya.”" 
Genesis18:22 Jadi, mereka berpaling dan berjalan menuju Sodom sedang Abraham berdiri di hadapan TUHAN." 
Genesis18:23 Abraham mendekati Dia dan bertanya, “Apakah Engkau akan membinasakan orang yang baik bila Engkau membinasakan orang jahat?" 
Genesis18:24 Bagaimana jika ada 50 orang baik di kota itu? Apakah Engkau membinasakan kota itu? Engkau tidak akan membinasakan 50 orang baik untuk membunuh orang jahat itu. 
Genesis18:25 Pasti Engkau tidak membinasakan kota ini. Engkau tidak membinasakan 50 orang baik untuk membunuh orang jahat. Jika itu terjadi, orang baik dan orang jahat sama — mereka semua akan dihukum. Engkaulah hakim seluruh dunia. Pasti Engkau melakukan hal yang benar.”" 
Genesis18:26 TUHAN berkata, “Jika Aku mendapat 50 orang baik di kota Sodom, Aku akan menyelamatkan seluruh kota.”" 
Genesis18:27 Abraham mengatakan, “Diperbandingkan dengan Engkau, Tuhanku, aku hanya debu dan abu. Biarlah aku mengganggu Engkau lagi dan aku bertanya kepada-Mu:" 
Genesis18:28 Bagaimana jika lima orang baik berkurang? Bagaimana jika hanya 45 orang baik ada di kota itu? Apakah Engkau membinasakan seluruh kota hanya karena lima orang?” Ia berkata, “Jika Aku mendapat 45 orang baik di sana, Aku tidak membinasakan kota itu.”" 
Genesis18:29 Abraham berkata lagi, katanya, “Dan jika Engkau hanya mendapat 40 orang baik di sana, apakah Engkau membinasakan kota itu?” TUHAN berkata, “Jika Aku mendapat 40 orang baik, Aku tidak membinasakan kota itu.”" 
Genesis18:30 Kemudian Abraham mengatakan, “Tuhanku, mohon jangan marah kepadaku. Biarlah aku bertanya kepada-Mu: Jika hanya 30 orang baik di dalam kota, apakah Engkau membinasakan kota itu?” Ia berkata, “Jika Aku mendapat 30 orang baik di sana, Aku tidak akan membinasakan kota itu.”" 
Genesis18:31 Kemudian Abraham mengatakan, “Bolehkah aku mengganggu Tuhanku lagi dan bertanya, bagaimana jika ada 20 orang baik?” Jawab-Nya, “Jika Aku mendapat 20 orang baik, Aku tidak membinasakan kota itu.”" 
Genesis18:32 Abraham mengatakan, “Tuhanku, mohon jangan marah kepadaku, tetapi biarlah aku mengganggu-Mu untuk yang terakhir. Jika Engkau mendapat 10 orang baik di sana, apa yang Engkau lakukan?” TUHAN berkata, “Jika Aku mendapat 10 orang baik di dalam kota, Aku tidak membinasakannya.”" 
Genesis18:33 Ia selesai berbicara kepada Abraham dan meninggalkannya. Kemudian Abraham kembali ke rumahnya. 
Genesis19:1 [Tamu Lot] Sore itu kedua malaikat itu datang ke kota Sodom. Lot duduk dekat pintu gerbang kota dan melihat mereka. Ia berdiri dan pergi kepada mereka. Ia sujud menunjukkan hormat dan berkata, “Tuan-tuan, mohon datang ke rumahku, dan aku akan melayani kamu. Di sana kamu dapat mencuci kakimu dan bermalam. Dan besok kamu dapat melanjutkan perjalananmu.” Malaikat itu menjawab, “Tidak, kami tinggal malam ini di lapangan terbuka.”" 
Genesis19:2 (19:1) 
Genesis19:3 Lot terus meminta mereka supaya datang ke rumahnya. Jadi, mereka setuju dan pergi bersamanya ke rumahnya. Lot memberikan sesuatu untuk diminum kepada mereka. Ia memasak beberapa roti untuk mereka, dan mereka memakannya." 
Genesis19:4 Malam itu, sebelum waktunya tidur, orang dari setiap penjuru kota datang ke rumah Lot. Orang dari Sodom berdiri di sekeliling rumah dan memanggil Lot. Mereka berkata," 
Genesis19:5 “Di mana kedua orang yang datang kepadamu malam ini? Bawa mereka ke luar kepada kami. Kami mau mengadakan hubungan suami istri dengan mereka.” 
Genesis19:6 Lot keluar, dan menutup pintu di belakangnya." 
Genesis19:7 Ia berkata kepada mereka, “Tidak Saudara-saudara, aku meminta padamu, tolong jangan lakukan kejahatan." 
Genesis19:8 Lihatlah, aku mempunyai dua anak yang belum pernah tidur dengan seorang laki-laki. Aku memberikan anak-anakku perempuan kepadamu. Kamu dapat melakukan sesuatu yang kamu inginkan dengan mereka, tetapi tolong jangan lakukan sesuatu terhadap mereka itu. Mereka datang ke rumahku, dan aku harus melindunginya.”" 
Genesis19:9 Orang di sekitar rumah itu menjawab, “Datanglah engkau kemari.” Mereka berkata kepada dirinya sendiri, “Lot datang ke kota kita sebagai pendatang. Sekarang ia mau mengatakan kepada kita bagaimana cara hidup kita yang seharusnya.” Kemudian mereka berkata kepada Lot, “Kami melakukan hal yang paling buruk kepadamu daripada kepada mereka.” Jadi, mereka mulai bergerak semakin dekat kepada Lot. Mereka mau merusakkan pintu." 
Genesis19:10 Kedua orang yang tinggal bersama Lot membuka pintu, menarik dia kembali masuk rumah, dan menutup pintu." 
Genesis19:11 Kemudian mereka melakukan sesuatu kepada orang di luar pintu itu — mereka membuat semua orang jahat itu, muda dan tua, menjadi buta. Jadi, mereka yang berusaha masuk ke rumah tidak dapat menemukan pintu." 
Genesis19:12 [Melarikan Diri dari Sodom] Kedua orang itu berkata kepada Lot, “Apakah ada orang lain dari keluargamu tinggal di kota ini? Apakah engkau mempunyai menantu, anak laki-laki, anak perempuan, atau orang yang lain dari keluargamu di sini? Jika demikian, katakan kepada mereka, supaya berangkat sekarang." 
Genesis19:13 Kami datang untuk membinasakan kota ini. TUHAN telah mendengar betapa jahatnya kota ini, jadi Ia menyuruh kami membinasakannya.”" 
Genesis19:14 Jadi, Lot keluar dan berkata kepada menantu-menantunya, yang telah mengawini anak perempuannya yang lain. Dia berkata, “Cepatlah dan tinggalkan kota ini. TUHAN segera membinasakannya.” Namun, mereka menganggap bahwa ia hanya bergurau." 
Genesis19:15 Besok sorenya, malaikat itu berusaha membuat Lot segera pergi. Mereka berkata, “Kota ini akan dihukum. Bawalah istrimu dan kedua anakmu yang masih bersama engkau dan tinggalkan tempat ini. Kamu tidak binasa bersama kota ini.”" 
Genesis19:16 Mereka memegang tangan Lot dan istrinya dan kedua anaknya. Kedua orang itu membawa Lot dan keluarganya ke luar kota dengan selamat. TUHAN baik kepada Lot dan keluarganya. 
Genesis19:17 Kedua orang itu membawa Lot dan keluarganya ke luar kota. Setelah mereka keluar, orang itu mengatakan, “Sekarang berlarilah, selamatkan hidupmu. Jangan lihat kembali ke kota. Dan jangan berhenti di setiap tempat di lembah. Berlarilah hingga sampai ke gunung. Jika kamu berhenti, kamu binasa bersama kota ini.”" 
Genesis19:18 Lot berkata kepada kedua orang itu, “Tuan, tolong jangan paksa aku berlari begitu jauh." 
Genesis19:19 Kamu sangat baik kepadaku, hambamu. Kamu sangat baik menyelamatkan aku, tetapi aku tidak dapat menjalani semua jalan ke gunung. Bagaimana jika aku terlalu lambat dan sesuatu terjadi? Aku akan dibunuh." 
Genesis19:20 Lihatlah, ada sebuah kota yang sangat kecil dekat di sana. Biarlah aku lari ke kota itu. Aku dapat lari ke kota itu dan selamat.”" 
Genesis19:21 Malaikat berkata kepada Lot, “Baik sekali, aku membiarkan engkau melakukan itu. Aku tidak membinasakan kota itu." 
Genesis19:22 Larilah ke sana segera. Aku tidak dapat membinasakan Sodom sebelum engkau selamat ke kota itu.” Kota itu bernama Zoar karena kota itu kecil. 
Genesis19:23 [Sodom dan Gomora Binasa] Lot memasuki kota itu ketika matahari terbit. 
Genesis19:24 Pada waktu yang sama, TUHAN mulai membinasakan Sodom dan Gomora. Ia membuat api dan belerang yang menyala turun dari langit." 
Genesis19:25 Jadi, api membinasakan seluruh lembah — semua kota, orang yang tinggal di kota-kota dan semua tumbuh-tumbuhan dalam lembah." 
Genesis19:26 Ketika mereka melarikan diri, istri Lot melihat ke kota dan dia menjadi tiang garam." 
Genesis19:27 Pagi-pagi benar pada hari yang sama, Abraham bangun dan pergi ke tempat ia berdiri di hadapan TUHAN." 
Genesis19:28 Abraham melihat ke lembah ke arah kota Sodom dan Gomora. Ia melihat banyak asap naik dari tanah tampaknya seperti asap dari dapur api. 
Genesis19:29 Jadi, Allah membinasakan kota-kota dalam lembah, tetapi Allah mengingat yang dikatakan Abraham. Jadi, Allah menyuruh Lot keluar dari kota itu sebelum dibinasakan." 
Genesis19:30 [Lot dan Anak Perempuannya] Lot takut tinggal di Zoar. Jadi, ia dan kedua anaknya tinggal di gunung. Mereka hidup dalam sebuah gua di sana." 
Genesis19:31 Pada suatu hari anaknya yang tertua berkata kepada yang termuda, “Di mana-mana di atas bumi, laki-laki dan perempuan saling mengawini dan mempunyai keluarga. Ayah kita sudah tua dan tidak ada laki-laki di sekitarnya yang akan memberikan anak kepada kita." 
Genesis19:32 Jadi, biarlah kita membuat ayah kita mabuk dengan anggur. Kemudian kita dapat mengadakan hubungan suami istri bersamanya. Dengan cara itu kita dapat memakai ayah kita untuk menjaga keluarga kita tetap hidup.”" 
Genesis19:33 Malam itu kedua orang itu pergi kepada ayah mereka dan membuatnya mabuk dengan anggur. Kemudian anaknya tertua pergi ke tempat tidur ayahnya dan mengadakan hubungan suami istri dengan dia. Lot bahkan tidak tahu ketika anaknya datang ke tempat tidur atau ketika ia pergi. 
Genesis19:34 Hari berikutnya, anak tertua itu berkata kepada adiknya, “Tadi malam aku pergi ke tempat tidur ayah. Mari kita buat dia mabuk dengan anggur malam ini, lalu engkau dapat masuk ke tempat tidurnya dan mengadakan hubungan suami istri dengan dia. Dengan cara itu kita dapat memakai ayah kita untuk mempunyai anak dan keluarga kita tidak akan punah.”" 
Genesis19:35 Jadi, malam itu kedua orang itu membuat ayah mereka mabuk dengan anggur, lalu adiknya masuk ke tempat tidurnya dan mengadakan hubungan suami istri dengan dia. Lagi, Lot tidak tahu ketika anaknya datang ke tempat tidur atau ketika ia pergi." 
Genesis19:36 Kedua anak Lot mengandung. Ayah merekalah ayah anaknya. 
Genesis19:37 Anak tertua melahirkan seorang anak laki-laki. Ia menamainya Moab. Moab ayah semua orang Moab hingga hari ini. 
Genesis19:38 Adiknya melahirkan seorang anak laki-laki. Ia menamainya Ben-Ami. Ben-Ami ayah semua orang Amon hingga hari ini. 
Genesis20:1 [Abraham Pergi ke Gerar] Abraham meninggalkan tempat itu dan pergi ke Negeb. Ia tinggal di kota Gerar, antara Kadesy dan Syur. Ketika di Gerar," 
Genesis20:2 Abraham berkata kepada orang bahwa Sara saudaranya. Abimelekh, raja Gerar, mendengar itu. Abimelekh mengingini Sara, jadi ia menyuruh beberapa hamba untuk mengambilnya." 
Genesis20:3 Pada suatu malam, Allah berkata kepada Abimelekh dalam mimpi. Kata-Nya, “Engkau akan mati. Perempuan yang kaubawa itu sudah kawin.”" 
Genesis20:4 Abimelekh belum tidur dengan Sara. Jadi, Abimelekh mengatakan, “Tuhan, aku tidak berdosa. Apakah Engkau membunuh orang yang tidak berdosa?" 
Genesis20:5 Abraham sendiri berkata kepadaku, ‘Perempuan itu saudaraku.’ Dan perempuan itu juga mengatakan, ‘Orang itu saudaraku.’ Aku tidak berdosa. Aku tidak tahu apa yang kulakukan.”" 
Genesis20:6 Kemudian Allah berkata kepada Abimelekh dalam mimpi, “Ya, aku tahu bahwa engkau tidak berdosa. Dan Aku tahu bahwa engkau tidak tahu yang kaulakukan. Aku menyelamatkan engkau. Aku tidak mengizinkan engkau berdosa terhadap Aku. Hanya Aku tidak mengizinkan engkau tidur dengan dia." 
Genesis20:7 Jadi, berikanlah kepada Abraham istrinya kembali. Ia seorang nabi. Ia berdoa untukmu, dan engkau akan hidup. Jika engkau tidak memberi Sara kepadanya kembali, Aku berjanji, engkau akan mati. Dan semua keluargamu mati bersamamu.”" 
Genesis20:8 Jadi, besok paginya, Abimelekh memanggil semua hambanya dan berkata kepada mereka tentang mimpinya. Hamba-hambanya sangat takut." 
Genesis20:9 Abimelekh memanggil Abraham dan berkata kepadanya, “Mengapa engkau mengatakan bahwa ia saudara perempuanmu? Engkau membawa banyak kesulitan kepada kerajaanku. Engkau seharusnya tidak melakukan itu kepadaku." 
Genesis20:10 Apa yang engkau takutkan? Mengapa engkau lakukan itu kepadaku?” 
Genesis20:11 Abraham mengatakan, “Aku pikir tidak ada seorang pun di tempat ini menghormati Allah. Aku pikir orang akan membunuh aku untuk mendapat Sara." 
Genesis20:12 Ia istriku, tetapi ia juga saudaraku. Ia anak ayahku, tetapi bukan anak ibuku." 
Genesis20:13 Allah membawa aku keluar dari rumah ayahku. Ia membawa aku pergi ke berbagai tempat. Ketika itu terjadi, aku berkata kepada Sara, ‘Perbuatlah sesuatu untukku; ke mana pun kita pergi, katakan kepada orang, engkaulah saudaraku.’”" 
Genesis20:14 Jadi, Abimelekh memberikan Sara kembali kepada Abraham. Ia juga memberikan beberapa domba, lembu, dan hamba kepada Abraham." 
Genesis20:15 Dan dia mengatakan, “Lihatlah semua di sekelilingmu. Itulah tanahku. Engkau dapat tinggal di setiap tempat yang engkau ingini.”" 
Genesis20:16 Abimelekh berkata kepada Sara, “Aku memberikan 1.000 potong perak kepada saudaramu Abraham. Aku melakukannya untuk menunjukkan bahwa aku sangat menyesal. Aku mau setiap orang melihat bahwa aku melakukan yang benar.”" 
Genesis20:17 TUHAN membuat semua perempuan dalam keluarga Abimelekh tidak mengandung. Allah melakukan itu karena Abimelekh telah mengambil Sara, istri Abraham, tetapi Abraham berdoa kepada Allah, dan Allah menyembuhkan Abimelekh, istrinya, dan hamba-hambanya perempuan." 
Genesis20:18 (20:17) 
Genesis21:1 [Ishak Lahir] TUHAN datang kembali mengunjungi Sara seperti yang dikatakan-Nya bahwa Ia memperhatikannya, dan Dia memegang janji-Nya kepadanya." 
Genesis21:2 Pada waktu yang tepat sesuai dengan perkataan-Nya, mengandunglah Sara dan melahirkan anak Abraham pada usia tuanya." 
Genesis21:3 Abraham menamai anaknya Ishak. 
Genesis21:4 Abraham melakukan yang diperintahkan oleh Allah dan menyunat anaknya yang baru lahir, Ishak, ketika ia berumur delapan hari." 
Genesis21:5 Abraham berumur 100 tahun ketika anaknya Ishak lahir. 
Genesis21:6 Sara mengatakan, “Allah telah membuat aku bahagia, dan setiap orang yang mendengar tentang itu bersukacita dengan aku." 
Genesis21:7 Tidak ada seorang pun yang mengira bahwa aku, Sara, sanggup mempunyai anak bagi Abraham, tetapi aku telah memberikan seorang anak kepada Abraham bahkan pada masa tuanya.”" 
Genesis21:8 [Masalah dalam Rumah Tangga] Ishak terus bertambah besar dan segera ia sudah cukup dewasa untuk mulai makan makanan keras. Jadi, Abraham mengadakan suatu pesta besar." 
Genesis21:9 Sara melihat anak Hagar bermain-main. Hagar, hamba Mesir yang melahirkan anak yang pertama bagi Abraham." 
Genesis21:10 Sara berkata kepada Abraham, “Usirlah hamba itu bersama anaknya. Suruh mereka pergi. Apabila kita mati, anak kita Ishaklah yang mewarisi segala sesuatu milik kita. Aku tidak mau anak hamba itu turut ambil bagian atas sesuatu bersama anakku Ishak.”" 
Genesis21:11 Abraham sangat bingung. Ia khawatir tentang anaknya Ismael. 
Genesis21:12 Allah berkata kepada Abraham, “Jangan khawatir tentang anak dan hamba itu. Lakukanlah yang dikehendaki Sara. Hanya Ishak menjadi pewarismu." 
Genesis21:13 Aku juga memberkati anak hambamu. Ia anakmu, jadi Aku juga membuat suatu bangsa besar dari keluarganya.”" 
Genesis21:14 Besok paginya Abraham mengambil beberapa makanan dan air. Ia memberikan itu kepada Hagar. Hagar membawa makanan itu dan pergi bersama anaknya. Hagar meninggalkan tempat itu dan pergi ke padang gurun Bersyeba. 
Genesis21:15 Setelah beberapa lama, semua air habis. Di sana tidak ada minuman, jadi Hagar meletakkan anaknya di bawah semak." 
Genesis21:16 Ia pergi agak jauh. Kemudian dia berhenti lalu duduk. Ia berpikir anaknya akan mati karena di sana tidak ada air. Ia tidak mau melihat anaknya mati. Ia duduk di sana dan mulai menangis. 
Genesis21:17 Allah mendengar anak itu menangis. Dan malaikat Allah memanggil Hagar dari surga. Ia berkata, “Apa masalahmu, Hagar? Jangan takut! Allah telah mendengar anak itu menangis di sana." 
Genesis21:18 Pergilah menolongnya. Pegang tangannya dan bawa dia. Aku membuatnya menjadi bapa dari banyak orang.” 
Genesis21:19 Kemudian Allah mengizinkan Hagar melihat sebuah sumur. Jadi, ia pergi ke sumur dan mengisi kantong kulitnya dengan air, lalu memberikan air itu kepada anak itu." 
Genesis21:20 Allah terus menyertai anak itu semasa pertumbuhannya. Ismael hidup di padang gurun dan dapat memanah dengan sangat baik. 
Genesis21:21 Ibunya menemukan seorang istri baginya di Mesir. Mereka terus tinggal di padang gurun Paran. 
Genesis21:22 [Abraham Tawar-menawar dengan Abimelekh] Kemudian Abimelekh dan Pikhol berbicara dengan Abraham. Pikhol ialah pemimpin pasukan Abimelekh. Mereka berkata kepada Abraham, “Allah beserta dengan engkau dalam segala sesuatu yang engkau lakukan." 
Genesis21:23 Jadi, buatlah suatu perjanjian kepadaku di sini di hadapan Allah. Berjanjilah bahwa engkau jujur terhadap aku dan anak-anakku. Berjanjilah bahwa engkau baik kepadaku dan terhadap negeri di mana engkau tinggal. Berjanjilah bahwa engkau baik kepadaku sebagaimana aku baik kepadamu.”" 
Genesis21:24 Dan Abraham mengatakan, “Aku berjanji memperlakukan engkau sama seperti engkau telah memperlakukan aku.”" 
Genesis21:25 Kemudian Abraham menuntut kepada Abimelekh karena hamba-hamba Abimelekh merampas sumur itu. 
Genesis21:26 Abimelekh mengatakan, “Aku tidak tahu siapa yang melakukannya. Engkau tidak pernah berkata tentang itu kepadaku sebelumnya.”" 
Genesis21:27 Jadi, Abraham dan Abimelekh membuat perjanjian. Abraham memberikan kepada Abimelekh beberapa domba dan lembu sebagai bukti perjanjian." 
Genesis21:28 Abraham juga menaruh tujuh domba betina di depan Abimelekh. 
Genesis21:29 Abimelekh bertanya kepada Abraham, “Mengapa engkau membuat ketujuh domba betina itu tersendiri?”" 
Genesis21:30 Jawab Abraham, “Ketika engkau menerima domba ini dari aku, itu menjadi bukti bahwa aku menggali sumur ini.”" 
Genesis21:31 Sesudah itu sumur itu dinamai Bersyeba. Ia memberikan nama untuk sumur itu karena di tempat itulah mereka membuat perjanjian sesama mereka. 
Genesis21:32 Abraham dan Abimelekh membuat perjanjian di Bersyeba. Kemudian Abimelekh dan pemimpin pasukannya kembali ke negeri Filistin. 
Genesis21:33 Abraham menanam pohon khusus di Bersyeba. Di tempat itu, ia berdoa kepada TUHAN, Allah yang hidup selama-lamanya." 
Genesis21:34 Dan Abraham lama tinggal di negeri Filistin. 
Genesis22:1 [Abraham, Bunuh Anakmu] Sesudah itu Allah memutuskan menguji iman Abraham. Allah berkata kepadanya, “Abraham!” Dan dia berkata “Ya!”" 
Genesis22:2 Kemudian Allah mengatakan, “Bawalah anakmu ke tanah Moria dan bunuh dia di sana sebagai persembahan untuk-Ku dan harus Ishak, anakmu satu-satunya yang engkau kasihi. Ambillah dia sebagai kurban bakaran di atas salah satu gunung. Aku akan mengatakan kepadamu gunung yang mana.”" 
Genesis22:3 Pada pagi hari Abraham bangun dan memasang pelana keledainya. Ia membawa Ishak dan dua hamba bersamanya. Ia memotong kayu untuk persembahan. Kemudian mereka pergi ke tempat yang dikatakan Allah kepada mereka. 
Genesis22:4 Setelah mereka berjalan tiga hari, Abraham memandang dari jauh, ia melihat tempat ke mana mereka pergi." 
Genesis22:5 Dan dia berkata kepada hamba-hambanya, “Tinggal di sini bersama keledai. Anak ini dan aku pergi ke tempat itu untuk sembahyang. Sesudah itu kami kembali kepadamu.”" 
Genesis22:6 Abraham mengambil kayu untuk persembahan dan meletakkannya ke atas bahu anaknya. Abraham membawa pisau khusus dan api. Kemudian dia dan anaknya pergi bersama ke tempat itu untuk sembahyang. 
Genesis22:7 Ishak berkata kepada ayahnya Abraham, “Ayah.” Abraham menjawab, “Ya, Nak?” Ishak mengatakan, “Aku melihat kayu dan api, tetapi di mana domba yang akan kita bakar sebagai persembahan?”" 
Genesis22:8 Jawab Abraham, “Anakku, Allah sendiri menyediakan domba untuk persembahan.” [Ishak Selamat] Jadi, Abraham dan anaknya pergi ke tempat itu." 
Genesis22:9 Ketika mereka tiba ke tempat yang dikatakan Allah, Abraham membangun sebuah mezbah. Ia meletakkan kayu ke atas mezbah dengan hati-hati. Kemudian dia mengikat anaknya Ishak. Ia meletakkan Ishak ke atas mezbah di atas kayu" 
Genesis22:10 lalu Abraham mengambil pisaunya untuk membunuh anaknya," 
Genesis22:11 tetapi malaikat TUHAN menghentikan Abraham. Malaikat memanggil dari surga dan berkata, “Abraham, Abraham.” Jawab Abraham, “Ya?”" 
Genesis22:12 Malaikat mengatakan, “Jangan bunuh anakmu atau melukainya dengan cara apa pun. Sekarang aku dapat melihat bahwa engkau menghormati dan taat kepada Allah. Aku melihat bahwa engkau siap membunuh anakmu, anakmu yang satu-satunya itu untuk-Ku.”" 
Genesis22:13 Kemudian Abraham melihat seekor domba jantan tersangkut di semak-semak. Jadi, Abraham pergi dan menangkap domba jantan itu. Ia mempersembahkannya, sebagai ganti anaknya, sebagai persembahan kepada Allah." 
Genesis22:14 Jadi, Abraham menyebut tempat itu, “YAHWEH YIREH.” Bahkan sampai hari ini orang mengatakan, “Di gunung itu, TUHAN dapat dilihat.”" 
Genesis22:15 Malaikat TUHAN memanggil Abraham dari surga untuk kedua kalinya. 
Genesis22:16 Malaikat mengatakan, “Engkau siap membunuh anakmu satu-satunya itu untuk-Ku. Karena engkau melakukan itu untuk-Ku, Aku membuat perjanjian ini kepadamu: Aku, TUHAN, berjanji bahwa" 
Genesis22:17 Aku akan sungguh-sungguh memberkatimu. Aku memberikan kepadamu keturunan sebanyak bintang di langit, sebanyak pasir di pantai. Dan umatmu akan hidup di kota-kota yang direbutnya dari musuh-musuh mereka." 
Genesis22:18 Setiap bangsa di atas bumi diberkati melalui keturunanmu. Aku melakukan itu karena engkau taat kepada-Ku.” 
Genesis22:19 Abraham kembali kepada hamba-hambanya. Mereka semua pulang ke Bersyeba dan Abraham tinggal di sana. 
Genesis22:20 Setelah semua hal itu terjadi, sebuah pesan dikirim kepada Abraham. Pesan itu berbunyi, “Saudaramu Nahor dan istrinya Milka mempunyai anak sekarang." 
Genesis22:21 Anak pertama Us dan kedua Bus. Anak ketiga Kemuel, ayah Aram." 
Genesis22:22 Kemudian ada lagi Kesed, Hazo, Pildasy, Yidlaf, dan Betuel.”" 
Genesis22:23 Betuel ayah Ribka. Milka ibu dari kedelapan anak itu, dan Nahor ayah mereka. Nahor saudara Abraham." 
Genesis22:24 Juga Nahor mempunyai empat anak dari hambanya Reuma: Tebah, Gaham, Tahay, dan Maakha." 
Genesis23:1 [Sara Mati] Sara hidup selama 127 tahun. 
Genesis23:2 Ia mati di kota Kiryat-Arba (Hebron) di tanah Kanaan. Abraham sangat sedih dan menangisinya di sana. 
Genesis23:3 Kemudian dia meninggalkan istrinya yang mati itu dan pergi berbicara kepada orang Het. Ia berkata," 
Genesis23:4 “Aku hanya orang asing yang tinggal di negerimu. Aku tidak mempunyai tempat untuk mengubur istriku. Tolong berikan kepadaku tanah supaya aku dapat menguburnya.” 
Genesis23:5 Orang Het menjawab Abraham," 
Genesis23:6 “Tuan, engkaulah pemimpin besar di tengah-tengah kami. Engkau dapat mempunyai tempat yang terbaik di mana kita harus mengubur istrimu yang mati itu. Engkau dapat memiliki kuburan kami yang engkau kehendaki. Tidak ada dari kami melarang engkau mengubur istrimu di sini.”" 
Genesis23:7 Abraham bangun dan bersujud kepada orang-orang itu. 
Genesis23:8 Ia berkata kepada mereka, “Jika kamu sungguh-sungguh mau menolong aku mengubur istriku yang mati, bicaralah kepada Efron anak Zohar atas namaku." 
Genesis23:9 Aku ingin membeli gua Makhpela. Efron pemiliknya, yang terletak di ujung ladangnya. Aku akan membayar penuh kepadanya. Aku mau supaya kamu semua menjadi saksi bahwa aku membelinya sebagai tempat penguburan.”" 
Genesis23:10 Efron sedang duduk di sana di tengah-tengah orang banyak. Ia menjawab Abraham," 
Genesis23:11 “Tidak, Tuan. Di sini, di depan semua bangsaku, aku memberikan kepadamu tanah itu dan gua di dalamnya, jadi engkau dapat mengubur istrimu.”" 
Genesis23:12 Abraham sujud di hadapan orang Het. 
Genesis23:13 Abraham berkata kepada Efron di depan semua orang, “Aku mau memberikan harga penuh kepadamu untuk ladang itu. Terimalah uangku, dan aku akan mengubur istriku yang mati itu.”" 
Genesis23:14 Efron menjawab Abraham," 
Genesis23:15 “Tuan, dengarkanlah aku. Perak sebanyak 400 syikal tidak berarti bagimu dan bagiku. Ambillah tanah itu, dan kuburlah istrimu yang mati itu.”" 
Genesis23:16 Abraham mengerti bahwa Efron mengatakan kepadanya harga tanah itu. Jadi, Abraham membayar tanah itu kepadanya. Ia menimbang 400 syikal perak untuk Efron dan memberikannya kepada pedagang." 
Genesis23:17 Pemilik ladang Efron telah bertukar. Ladang itu terletak di Makhpela, dekat Mamre. Abraham menjadi pemilik ladang, gua di ladang, dan semua pohon yang ada di ladang itu. Setiap orang dalam kota melihat perjanjian antara Efron dan Abraham." 
Genesis23:18 (23:17) 
Genesis23:19 Sesudah itu Abraham mengubur Sara, istrinya dalam gua di ladang itu dekat Mamre (Hebron) di tanah Kanaan." 
Genesis23:20 Abraham membeli ladang dan gua di dalamnya dari orang Het. Semuanya itu menjadi hartanya yang dipergunakan sebagai tempat kuburan. 
Genesis24:1 [Istri untuk Ishak] Abraham hidup sangat tua. TUHAN memberkatinya dan segala sesuatu yang dilakukannya. 
Genesis24:2 Pelayan Abraham yang tertua menjadi penanggung jawab atas segala sesuatu yang dimilikinya. Abraham memanggil pelayan itu dan berkata, “Letakkanlah tanganmu di bawah kakiku." 
Genesis24:3 Sekarang aku mau engkau membuat suatu perjanjian kepadaku. Berjanjilah kepadaku di hadapan TUHAN, Allah langit dan bumi, bahwa engkau tidak mengizinkan anakku mengawini seorang perempuan dari Kanaan. Kita tinggal di tengah-tengah mereka, tetapi jangan biarkan dia mengawini perempuan Kanaan." 
Genesis24:4 Kembalilah ke negeriku kepada umatku sendiri untuk mendapatkan seorang istri bagi anakku Ishak dan bawalah dia kepadanya.” 
Genesis24:5 Pelayan itu berkata kepadanya, “Mungkin perempuan itu tidak mau kembali dengan aku ke negeri ini. Jika hal itu terjadi, apakah aku harus membawa anakmu dengan aku ke tanah airmu?”" 
Genesis24:6 Abraham berkata kepadanya, “Tidak, jangan bawa anakku ke tempat itu." 
Genesis24:7 TUHAN, Allah surga, membawa aku dari tanah airku ke tempat ini. Tempat itu adalah rumah ayahku dan negeri keluargaku, tetapi Ia berjanji bahwa negeri yang baru ini menjadi milik keluargaku. Semoga Ia mengutus malaikat-Nya di depanmu sehingga engkau dapat memilih seorang istri untuk anakku." 
Genesis24:8 Jika perempuan itu tidak mau untuk datang dengan engkau, engkau bebas dari perjanjian, tetapi jangan bawa anakku kembali ke tempat itu.”" 
Genesis24:9 Jadi, pelayan itu meletakkan tangannya ke bawah kaki majikannya dan membuat perjanjian." 
Genesis24:10 [Pencarian Mulai] Pelayan itu membawa 10 unta Abraham dan meninggalkan tempat itu. Ia membawa bersamanya beraneka ragam pemberian yang cantik. Ia pergi ke Mesopotamia ke kota Nahor. 
Genesis24:11 Ia pergi ke sumber air di luar kota. Pada sore hari perempuan-perempuan pergi ke luar mengambil air. Ia membuat unta beristirahat di sana. 
Genesis24:12 Ia berkata, “TUHAN, Engkau Allah tuanku Abraham. Izinkan aku mendapatkan seorang istri untuk anaknya hari ini. Tolong tunjukkan kebaikanmu kepada tuanku Abraham." 
Genesis24:13 Di sini aku berdiri dekat sumur, dan perempuan-perempuan muda dari kota datang mengambil air." 
Genesis24:14 Aku menantikan tanda istimewa untuk mengetahui perempuan muda yang cocok untuk Ishak. Inilah tanda istimewa itu: Aku berkata kepada perempuan itu, ‘Tolong letakkan gucimu supaya aku dapat minum.’ Aku tahu jika ia perempuan yang tepat, ia akan mengatakan, ‘Minumlah, dan aku juga memberi air kepada untamu.’ Jika hal itu terjadi, Engkau akan mempunyai bukti bahwa ia perempuan yang tepat untuk Ishak. Dan aku tahu bahwa Engkau telah menunjukkan kebaikan kepada tuanku.”" 
Genesis24:15 [Seorang Istri Ditemukan] Kemudian, sebelum pelayan itu selesai berdoa, seorang perempuan bernama Ribka datang ke sumur. Ia anak Betuel. Betuel anak Milka dan Nahor, Nahor adalah saudara Abraham. Ribka datang ke sumur dengan membawa guci di atas bahunya." 
Genesis24:16 Ia sangat cantik. Ia seorang perawan; belum ada orang yang telah mengadakan hubungan suami istri dengan dia. Ia pergi ke sumur dan mengisi gucinya. 
Genesis24:17 Kemudian pelayan itu berlari kepadanya dan berkata, “Tolong berikan kepadaku sedikit air minum dari gucimu.”" 
Genesis24:18 Ribka segera menurunkan guci dari bahunya dan memberinya minum. Ia berkata, “Minumlah, Tuan.”" 
Genesis24:19 Segera setelah ia selesai memberikannya minum, Ribka mengatakan, “Aku akan menimba air untuk untamu.”" 
Genesis24:20 Ribka segera menuangkan semua air dari gucinya ke dalam palungan untuk minuman unta. Kemudian dia pergi ke sumur mengambil air lagi serta memberikannya kepada semua unta. 
Genesis24:21 Pelayan itu memperhatikannya secara diam-diam. Ia mau memastikan bahwa TUHAN telah memberikan suatu jawaban kepadanya dan membuat perjalanannya berhasil. 
Genesis24:22 Setelah unta selesai minum, ia memberikan kepada Ribka sebuah cincin emas beratnya 6 gram. Ia juga memberikan kepadanya dua gelang emas yang beratnya masing-masing 60 gram." 
Genesis24:23 Ia bertanya, “Siapa ayahmu? Dan apakah ada di rumah ayahmu tempat rombonganku tidur?”" 
Genesis24:24 Ribka menjawab, “Ayahku Betuel, anak Milka dan Nahor.”" 
Genesis24:25 Dan dia mengatakan, “Ya, kami mempunyai jerami dan makanan lain untuk untamu dan tempat untuk kamu tidur.”" 
Genesis24:26 Pelayan itu sujud dan menyembah TUHAN. 
Genesis24:27 Ia berkata, “Terpujilah TUHAN, Allah tuanku Abraham. TUHAN baik dan setia kepada tuanku. Ia telah membawa aku kepada perempuan yang tepat untuk anak tuanku.”" 
Genesis24:28 Kemudian Ribka berlari dan memberitakan kepada keluarganya tentang semua hal itu. 
Genesis24:29 Ia mempunyai seorang saudara bernama Laban. Dia berkata kepadanya bahwa ada orang yang telah berbicara kepadanya. Laban mendengarnya. Dan ketika ia melihat cincin dan gelang di tangan saudarinya, ia berlari ke luar ke sumur. Dan ada orang — berdiri dekat unta di sumur." 
Genesis24:30 (24:29) 
Genesis24:31 Laban mengatakan, “Tuan, silahkan masuk. Jangan berdiri di luar. Aku telah mempersiapkan kamar bagimu untuk tidur dan tempat untuk untamu.”" 
Genesis24:32 Jadi, pelayan Abraham masuk ke rumah. Laban menolong dia dengan unta dan memberikan jerami dan makanan lain untuk makanan unta. Kemudian Laban memberikan air kepadanya sehingga ia dan orang lain yang bersamanya dapat membasuh kaki mereka." 
Genesis24:33 Kemudian Laban memberikan makanan kepadanya, tetapi ia tidak mau makan. Dia berkata, “Aku tidak makan sebelum aku berkata kepadamu mengapa aku datang.” Jadi, Laban mengatakan, “Katakanlah kepada kami.”" 
Genesis24:34 [Tawar-menawar terhadap Ribka] Pelayan itu mengatakan, “Aku pelayan Abraham." 
Genesis24:35 TUHAN sangat memberkati tuanku dalam segala sesuatu. Tuanku telah menjadi orang besar. Tuhan telah memberikan kepada Abraham banyak kawanan domba dan lembu. Ia mempunyai banyak perak, emas, dan hamba. Ia mempunyai banyak unta dan keledai." 
Genesis24:36 Sara adalah istri tuanku. Ketika ia sangat tua, ia melahirkan seorang anak. Dan tuanku telah memberikan segala sesuatu miliknya kepada anak itu." 
Genesis24:37 Tuanku memaksa aku membuat suatu perjanjian kepadanya. Ia berkata kepadaku, ‘Jangan izinkan anakku mengawini seorang perempuan dari Kanaan. Kita tinggal di tengah-tengah orang itu, tetapi aku tidak mau dia mengawini seorang perempuan Kanaan." 
Genesis24:38 Jadi, engkau harus berjanji untuk pergi ke negeri ayahku. Pergi kepada keluargaku dan pilih seorang istri untuk anakku.’" 
Genesis24:39 Aku berkata kepada tuanku, ‘Mungkin perempuan itu tidak datang ke tempat ini dengan aku.’" 
Genesis24:40 Tuanku berkata kepadaku, ‘Aku melayani TUHAN, dan Dia akan mengirim malaikat-Nya dengan engkau dan menolong engkau. Engkau akan mendapat seorang istri untuk anakku di tengah-tengah bangsaku di sana." 
Genesis24:41 Jika engkau pergi ke negeri ayahku, dan mereka tidak mau memberikan seorang istri untuk anakku kepadamu, engkau menjadi bebas dari perjanjian itu.’" 
Genesis24:42 Hari itu aku datang ke sumur ini dan berkata, ‘TUHAN, Allah tuanku Abraham, tolong buat perjalananku berhasil." 
Genesis24:43 Aku akan berdiri dekat sumur dan menunggu seorang perempuan datang mengambil air, lalu aku mengatakan, “Tolong berikan air dari gucimu untuk minuman kepadaku.”" 
Genesis24:44 Perempuan yang tepat itu menjawab dengan cara khusus. Ia berkata, “Minum air ini, dan aku juga mengambil air untuk unta-untamu.” Dengan demikian aku tahu bahwa ialah perempuan yang TUHAN telah pilih untuk anak tuanku.’" 
Genesis24:45 Sebelum aku selesai berdoa, Ribka datang ke sumur mengambil air. Ia membawa guci di atas bahunya ketika ia pergi mengambil air dari sumur. Aku meminta kepadanya untuk memberikan air kepadaku." 
Genesis24:46 Ia segera menurunkan guci dari bahunya dan menuangkan air kepadaku, lalu katanya, ‘Minumlah, dan aku mengambil air untuk untamu.’ Aku minum air, dan dia memberikan air kepada unta-untaku." 
Genesis24:47 Kemudian aku bertanya kepadanya, ‘Siapa ayahmu?’ Ia menjawab, ‘Ayahku Betuel anak Milka dan Nahor.’ Aku memberikan cincin kepadanya dan gelang untuk tangannya." 
Genesis24:48 Aku menundukkan kepalaku dan menyembah TUHAN. Aku memuji TUHAN, Allah tuanku Abraham. Aku bersyukur kepada-Nya karena Ia membawa aku langsung kepada cucu perempuan dari saudara tuanku." 
Genesis24:49 Sekarang katakan kepadaku, apakah kamu berbaik hati dan setia kepada tuanku dan memberi anakmu kepadanya? Atau apakah kamu akan tidak mau memberikan anakmu kepadanya? Katakan kepadaku maka aku tahu apa yang harus kulakukan.”" 
Genesis24:50 Laban dan Betuel menjawab, “Kami melihat itu dari TUHAN, jadi tidak ada yang dapat kami rubah." 
Genesis24:51 Di sana ada Ribka. Bawalah dia dan pergilah. Biarlah ia kawin dengan anak tuanmu. Itulah yang dikehendaki TUHAN.” 
Genesis24:52 Ketika pelayan Abraham mendengar itu, ia sujud ke tanah di hadapan TUHAN." 
Genesis24:53 Kemudian dia memberikan kepada Ribka pemberian yang akan dibawanya. Ia memberikan kepadanya pakaian cantik, emas, dan perhiasan perak. Ia juga memberikan pemberian yang mahal kepada ibu dan saudaranya." 
Genesis24:54 Kemudian dia dan orang-orangnya memperoleh makanan dan minuman dan bermalam di sana. Besok paginya mereka bangun dan berkata, “Sekarang kami harus kembali kepada tuanku.”" 
Genesis24:55 Ibu Ribka dan saudaranya mengatakan, “Biarlah Ribka tinggal dengan kami untuk sementara waktu. Biarlah dia tinggal dengan kami 10 hari. Setelah itu ia dapat pergi.”" 
Genesis24:56 Pelayan itu berkata kepada mereka, “Jangan buat aku menunggu. TUHAN telah membuat perjalananku berhasil. Sekarang biarlah aku kembali kepada tuanku.”" 
Genesis24:57 Saudara Ribka dan ibunya mengatakan, “Kami memanggil Ribka dan bertanya kepadanya apa yang mau dilakukannya.”" 
Genesis24:58 Mereka memanggilnya dan bertanya, “Apakah engkau mau pergi dengan orang itu sekarang?” Ribka mengatakan, “Ya, aku pergi.”" 
Genesis24:59 Jadi, mereka mengizinkan Ribka pergi bersama pelayan Abraham dan orang-orangnya. Perawatnya juga pergi dengan mereka." 
Genesis24:60 Ketika Ribka berangkat, mereka berkata kepadanya, “Saudara kami, semoga engkau menjadi ibu jutaan orang. Dan semoga keturunanmu mengalahkan musuh mereka dan mengambil kota-kotanya.”" 
Genesis24:61 Kemudian Ribka dan perawatnya naik unta dan mengikuti pelayan itu dan orang-orangnya. Pelayan itu membawa Ribka lalu pulang. 
Genesis24:62 Ishak telah meninggalkan Beer-Lahai-Roi dan sekarang tinggal di Negeb. 
Genesis24:63 Pada suatu petang, ia jalan-jalan ke ladang. Ia memandang dan melihat unta-unta datang dari jauh." 
Genesis24:64 Ribka memandang dan melihat Ishak, lalu dia melompat dari unta." 
Genesis24:65 Dia berkata kepada pelayan itu, “Siapa orang yang berjalan di ladang yang bertemu dengan kita?” Ia berkata, “Dialah anak tuanku.” Jadi, Ribka menutup wajahnya dengan selendangnya." 
Genesis24:66 Pelayan itu mengatakan kepada Ishak segala sesuatu yang telah terjadi. 
Genesis24:67 Kemudian Ishak membawa perempuan itu ke dalam kemah ibunya. Ribka menjadi istrinya sejak hari itu. Ishak sangat mengasihinya. Jadi, ia terhibur setelah ibunya mati." 
Genesis25:1 [Keluarga Abraham] Abraham kawin lagi. Istrinya yang baru bernama Ketura. 
Genesis25:2 Ia melahirkan Zimran, Yoksan, Medan, Midian, Isybak, dan Suah." 
Genesis25:3 Yoksan ayah Syeba dan Dedan. Keturunan Dedan adalah orang Asyur, orang Leum, dan orang Letusy." 
Genesis25:4 Anak Midian: Efa, Efer, Hanokh, Abida, dan Eldaa. Semua anak itu datang dari perkawinan Abraham dan Ketura." 
Genesis25:5 Sebelum Abraham mati, ia memberikan beberapa pemberian kepada anak-anaknya dari para pelayan perempuannya dan menyuruh mereka ke Timur, meninggalkan Ishak. Kemudian Abraham memberikan segala sesuatu yang dimilikinya kepada Ishak." 
Genesis25:6 (25:5) 
Genesis25:7 Abraham hidup selama 175 tahun. 
Genesis25:8 Kemudian dia menjadi lemah dan mati. Ia hidup dan puas. Ia mati dan dipersatukan dengan leluhurnya. 
Genesis25:9 Anaknya Ishak dan Ismael menguburnya dalam gua Makhpela. Gua itu terdapat di ladang Efron, anak Zohar, dekat Mamre." 
Genesis25:10 Itulah gua yang sama yang dibeli Abraham dari orang Het. Ia dikubur di sana dengan istrinya Sara. 
Genesis25:11 Setelah Abraham mati, Allah memberkati Ishak. Ishak tinggal di Beer-Lahai-Roi." 
Genesis25:12 Inilah daftar keluarga Ismael. Ismael anak Abraham dan Hagar. Hagar orang Mesir pelayan Sara. 
Genesis25:13 Inilah nama-nama anak Ismael: anak pertama Nebayot, kemudian Kedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma, Masa," 
Genesis25:15 Hadad, Tema, Yetur, Nafisy, dan Kedma." 
Genesis25:16 Inilah nama-nama anak Ismael. Setiap anak mempunyai perkemahannya sendiri yang menjadi kota kecil. Kedua belas anak itu menjadi pemimpin atas bangsa mereka sendiri. 
Genesis25:17 Ismael hidup 137 tahun. Kemudian dia mati dan disatukan dengan leluhurnya. 
Genesis25:18 Keturunannya berkemah di sepanjang daerah padang gurun. Daerah itu mulai dari Hawila sampai ke Syur, dekat Mesir. Dan mulai dari Syur di sepanjang jalan ke Asyur. Mereka sering menyerang orang dari saudara-saudaranya." 
Genesis25:19 [Keluarga Ishak] Inilah sejarah Ishak. Abraham mempunyai seorang anak bernama Ishak. 
Genesis25:20 Ketika Ishak berumur 40 tahun, dia mengawini Ribka. Ribka dari Padan-Aram, anak Betuel dan saudara Laban, orang Aram." 
Genesis25:21 Istri Ishak mandul. Ishak berdoa kepada TUHAN bagi istrinya. TUHAN mendengar doa Ishak. Dan dia mengizinkan Ribka mengandung. 
Genesis25:22 Ketika Ribka mengandung, ia mendapat banyak masalah dengan bayi-bayi yang ada di dalam kandungannya. Ia berdoa kepada TUHAN dan berkata, “Apa yang terjadi kepadaku?”" 
Genesis25:23 TUHAN berkata kepadanya, “Pemimpin dua bangsa ada dalam tubuhmu. Dua bangsa akan datang dari engkau, dan mereka terbagi dua. Satu dari mereka lebih kuat daripada yang lain, tetapi yang lebih tua akan melayani yang lebih muda.”" 
Genesis25:24 Ketika tiba waktunya, Ribka melahirkan anak kembar." 
Genesis25:25 Bayi yang pertama merah. Kulitnya seperti pakaian yang berbulu. Jadi, ia dinamai Esau." 
Genesis25:26 Ketika bayi kedua lahir, ia memegang tumit Esau erat-erat. Jadi, bayi itu dinamai Yakub. Ishak berumur 60 tahun ketika Yakub dan Esau lahir." 
Genesis25:27 Anak-anak itu menjadi besar. Esau menjadi seorang pemburu. Ia suka tinggal di ladang, tetapi Yakub seorang pendiam yang tinggal di rumah." 
Genesis25:28 Ishak mengasihi Esau. Ia suka memakan binatang yang disembelih Esau, tetapi Ribka mengasihi Yakub." 
Genesis25:29 Pada suatu ketika, Esau kembali dari berburu. Ia lelah dan lemah karena lapar. Yakub memasak sepanci kacang merah." 
Genesis25:30 Jadi, Esau berkata kepada Yakub, “Aku lemah karena lapar. Biarlah aku mendapat sedikit dari sup merah itu.” Oleh sebab itu, orang menamainya “Edom.”" 
Genesis25:31 Yakub mengatakan, “Engkau harus menjual hak anak sulungmu kepadaku hari ini.”" 
Genesis25:32 Esau mengatakan, “Aku hampir mati kelaparan, apa gunanya bagiku hak sulung itu sekarang?”" 
Genesis25:33 Yakub mengatakan, “Pertama-tama, berjanjilah bahwa engkau akan memberikannya kepadaku.” Jadi, Esau bersumpah kepadanya dan menjual haknya selaku anak sulung kepada Yakub." 
Genesis25:34 Kemudian Yakub memberikan roti dan sup kacang merah kepada Esau. Esau memakannya dan minum, lalu pergi. Jadi, Esau menunjukkan bahwa ia tidak peduli akan haknya selaku anak sulung." 
Genesis26:1 [Ishak Berdusta kepada Abimelekh] Suatu ketika terjadi bahaya kelaparan seperti yang terjadi pada masa Abraham. Jadi, Ishak pergi ke kota Gerar, kepada Abimelekh, raja orang Filistin." 
Genesis26:2 TUHAN berkata kepada Ishak, kata-Nya, “Jangan pergi ke Mesir. Tinggallah di tanah yang Kuperintahkan di mana engkau tinggal." 
Genesis26:3 Tinggal di tanah itu, dan Aku akan bersamamu. Aku memberkatimu. Aku memberikan semua tanah itu kepadamu dan keluargamu. Aku melakukan yang Kujanjikan kepada Abraham ayahmu." 
Genesis26:4 Aku membuat keluargamu sebanyak bintang di langit. Dan Aku memberikan semua tanah itu kepada keluargamu. Melalui keturunanmu, setiap bangsa di bumi akan diberkati." 
Genesis26:5 Aku melakukan itu karena ayahmu Abraham taat kepada perkataan-Ku dan melakukan yang Kukatakan. Dia taat kepada perintah-Ku, hukum-Ku, dan peraturan-Ku.”" 
Genesis26:6 Jadi, Ishak tinggal di Gerar." 
Genesis26:7 Istrinya Ribka sangat cantik. Orang di tempat itu bertanya kepada Ishak tentang Ribka. Ia berkata, “Ia saudaraku.” Ia takut mengatakan kepada mereka Ribka istrinya. Ia takut orang itu akan membunuhnya untuk mendapatkannya." 
Genesis26:8 Setelah Ishak tinggal di sana beberapa lama, Abimelekh memandang dari jendelanya dan melihat Ishak dan istrinya bercumbu." 
Genesis26:9 Abimelekh memanggil Ishak dan berkata, “Perempuan itu adalah istrimu. Mengapa engkau mengatakan kepada kami bahwa ia saudaramu?” Ishak berkata kepadanya, “Aku takut bahwa engkau akan membunuh aku, supaya engkau mendapatkannya.”" 
Genesis26:10 Abimelekh mengatakan, “Engkau melakukan yang buruk kepada kami. Salah satu dari orang kami mungkin mengadakan hubungan suami istri dengan istrimu dan melakukan kesalahan besar.”" 
Genesis26:11 Abimelekh memberikan peringatan kepada semua orang. Ia berkata, “Jangan ada yang melukai orang itu atau perempuan itu. Jika orang melukai mereka, mereka akan dibunuh.”" 
Genesis26:12 [Ishak Menjadi Kaya] Ishak berladang di tempat itu, dan tahun itu ia panen besar. TUHAN sangat memberkatinya." 
Genesis26:13 Ishak menjadi kaya. Ia terus-menerus mengumpulkan harta sehingga ia sangat kaya. 
Genesis26:14 Ia mempunyai banyak kawanan domba dan sapi. Ia juga mempunyai banyak hamba. Semua orang Filistin cemburu kepadanya. 
Genesis26:15 Jadi, mereka membinasakan semua sumur yang digali oleh Abraham ayah Ishak dan hamba-hambanya pada tahun-tahun sebelumnya. Mereka menutup sumur itu dengan pasir." 
Genesis26:16 Dan Abimelekh berkata kepada Ishak, “Tinggalkanlah negeri kami. Engkau telah lebih berkuasa daripada kami.”" 
Genesis26:17 Ishak meninggalkan tempat itu dan berkemah dekat sungai kecil di Gerar. Ia tinggal di sana. 
Genesis26:18 Jauh sebelum itu, Abraham telah menggali banyak sumur. Setelah Abraham mati, orang Filistin menutup sumur dengan pasir. Jadi, Ishak pergi dan menggali kembali sumur itu. Ishak memberikan nama yang sama seperti yang diberikan ayahnya." 
Genesis26:19 Hamba-hamba Ishak juga menggali sumur dekat sungai kecil dan menemukan air sejuk. 
Genesis26:20 Orang yang menggembalakan domba di Lembah Gerar bertengkar dengan hamba-hamba Ishak. Mereka berkata, “Air itu adalah milik kami.” Jadi, Ishak menamai sumur itu Esek. Ia memberikan nama itu karena di tempat itu orang bertengkar dengan dia." 
Genesis26:21 Kemudian hamba-hamba Ishak menggali sumur yang lain. Orang di tempat itu juga bertengkar dengan mereka karena sumur itu. Jadi, Ishak menamai sumur itu Sitna." 
Genesis26:22 Ishak pindah dari sana dan menggali sumur yang lain. Tidak ada orang yang datang bertengkar tentang sumur itu. Jadi, Ishak menamai sumur itu Rehobot. Ia berkata, “Sekarang TUHAN telah menemukan tempat untuk kita. Kita akan berkembang dan berhasil di tempat ini.”" 
Genesis26:23 Dari tempat itu Ishak pergi ke Bersyeba. 
Genesis26:24 TUHAN berkata kepadanya malam itu, “Akulah Allah Abraham ayahmu. Jangan takut! Aku menyertaimu dan memberkatimu. Aku membuat keluargamu besar. Aku melakukan itu karena hamba-Ku Abraham.”" 
Genesis26:25 Jadi, Ishak membangun mezbah dan menyembah TUHAN di tempat itu. Ia membangun perkemahan di sana dan hamba-hambanya menggali sumur." 
Genesis26:26 Abimelekh datang dari Gerar untuk melihat Ishak. Ia membawa bersamanya Ahuzat, penasihatnya, dan Pikhol, pemimpin pasukannya." 
Genesis26:27 Ishak bertanya, “Mengapa engkau datang melihat aku? Sebelumnya engkau benci terhadap aku. Engkau bahkan memaksa aku meninggalkan negerimu.”" 
Genesis26:28 Mereka menjawab, “Sekarang kami tahu bahwa TUHAN bersamamu. Kami berpikir bahwa kita harus membuat perjanjian. Kami mau engkau membuat suatu perjanjian kepada kami." 
Genesis26:29 Kami tidak menyiksamu, sekarang engkau harus berjanji tidak menyiksa kami. Kami menyuruh engkau pergi, tetapi kami menyuruh engkau pergi dalam damai. Sekarang sudah jelas bahwa TUHAN telah memberkati engkau.”" 
Genesis26:30 Ishak menjamu mereka. Mereka semua makan dan minum. 
Genesis26:31 Pagi-pagi besoknya setiap orang membuat suatu perjanjian dan bersumpah. Kemudian orang itu meninggalkannya dalam damai. 
Genesis26:32 Pada hari itu hamba-hamba Ishak datang dan memberi tahu tentang sumur yang digalinya. Mereka berkata, “Kami telah menemukan air dalam sumur itu.”" 
Genesis26:33 Jadi, Ishak menamai sumur itu Syeba. Dan kota itu masih disebut Bersyeba." 
Genesis26:34 [Istri Esau] Ketika Esau berumur 40 tahun, dia mengawini dua perempuan Het. Satu ialah Yudit anak Beeri. Yang lain Basmat anak Elon." 
Genesis26:35 Perkawinan itu membuat Ishak dan Ribka sangat pedih. 
Genesis27:1 [Yakub Menipu Ishak] Ishak semakin tua, dan matanya menjadi rabun, dia tidak dapat melihat dengan jelas. Pada suatu hari ia memanggil anaknya yang tertua, Esau kepadanya dan berkata “Anakku.” Esau menjawab, “Aku ada di sini.”" 
Genesis27:2 Ishak mengatakan, “Aku sudah tua. Mungkin aku segera mati." 
Genesis27:3 Jadi, ambillah busur dan panahmu dan pergilah berburu. Bunuhlah seekor binatang untuk kumakan." 
Genesis27:4 Sediakanlah makanan kesukaanku. Bawalah itu kepadaku, dan aku memakannya. Kemudian aku memberkatimu sebelum aku mati.”" 
Genesis27:5 Jadi, Esau pergi berburu. Ribka mendengar ketika Ishak mengatakan itu kepada anaknya Esau." 
Genesis27:6 Ribka berkata kepada anaknya Yakub, “Dengar, aku mendengar ayahmu berbicara kepada saudaramu Esau." 
Genesis27:7 Ayahmu mengatakan, ‘Bunuh seekor binatang untuk kumakan. Persiapkan makanan untukku, dan aku akan memakannya. Kemudian, dan TUHAN sebagai saksiku, aku akan memberkatimu sebelum aku mati.’" 
Genesis27:8 Jadi, dengarlah hai anakku, dan lakukan yang kukatakan kepadamu." 
Genesis27:9 Pergi ke tempat kambing kita dan bawa dua kambing jantan yang muda. Aku mempersiapkannya sesuai dengan kesukaan ayahmu," 
Genesis27:10 lalu engkau membawa makanan itu kepada ayahmu. Dan dia memberkatimu sebelum ia mati.” 
Genesis27:11 Yakub berkata kepada ibunya Ribka, “Saudaraku Esau orang yang berbulu. Aku tidak berbulu seperti dia." 
Genesis27:12 Jika ayahku menyentuh aku, ia tahu bahwa aku bukan Esau, jadi dia tidak memberkatiku — ia akan mengutukku karena aku berusaha menipunya.”" 
Genesis27:13 Ribka berkata kepadanya, “Aku akan menerima kutukan jika terjadi kesulitan. Lakukan yang aku katakan. Pergi, ambillah kambing jantan untukku.”" 
Genesis27:14 Yakub keluar dan mengambil dua kambing jantan dan membawanya kepada ibunya. Ibunya memasak kambing jantan itu sesuai dengan kesukaan Ishak. 
Genesis27:15 Kemudian Ribka mengambil pakaian Esau anak sulungnya, yang suka dipakainya. Ia memakaikannya kepada anaknya yang termuda Yakub." 
Genesis27:16 Ia mengambil kulit kambing jantan dan meletakkannya pada tangan Yakub dan pada lehernya. 
Genesis27:17 Kemudian dia mengambil makanan yang telah dimasaknya dan memberikannya kepada Yakub. 
Genesis27:18 Yakub pergi kepada ayahnya dan berkata, “Ayah.” Ayahnya menjawab, “Ya, Nak. Siapa engkau?”" 
Genesis27:19 Yakub berkata kepada ayahnya, “Aku Esau, anak sulungmu. Aku telah melakukan yang kaukatakan kepadaku. Sekarang duduklah dan makanlah makanan dari binatang yang kuburu untukmu, maka engkau akan memberkati aku.”" 
Genesis27:20 Ishak berkata kepada anaknya, “Bagaimana engkau telah berburu dan membunuh binatang dengan secepat itu?” Yakub menjawab, “TUHAN Allahmu mengizinkan aku segera mendapatkan binatang itu.”" 
Genesis27:21 Kemudian Ishak berkata kepada Yakub, “Dekatlah kepadaku agar aku dapat merabamu, anakku. Jika aku dapat merabamu, maka aku tahu apakah engkau anakku yang bernama Esau.”" 
Genesis27:22 Yakub pergi kepada Ishak ayahnya. Ishak merabanya dan berkata, “Suaramu seperti suara Yakub, tetapi lenganmu berbulu seperti lengan Esau.”" 
Genesis27:23 Ishak tidak tahu bahwa ia adalah Yakub, karena lengannya berbulu seperti lengan Esau. Jadi, Ishak memberkati Yakub." 
Genesis27:24 Ishak mengatakan, “Apakah engkau anakku yang bernama Esau?” Jawab Yakub, “Ya, aku.”" 
Genesis27:25 [Berkat untuk Yakub] Kemudian Ishak mengatakan, “Bawalah makanan untukku. Aku akan memakannya dan memberkati engkau.” Yakub memberikan makanan kepadanya, dan dia memakannya. Yakub memberikan anggur kepadanya, dan dia meminumnya." 
Genesis27:26 Ishak berkata kepadanya, “Anak, dekatlah dan ciumlah aku.”" 
Genesis27:27 Yakub pergi kepada ayahnya dan menciumnya. Ishak mencium pakaian Esau dan memberkati dia. Ishak mengatakan, “Anakku berbau seperti ladang yang telah diberkati TUHAN." 
Genesis27:28 Semoga Allah memberi kepadamu banyak hujan, panen yang baik, dan anggur." 
Genesis27:29 Semoga bangsa-bangsa melayani engkau, dan banyak orang sujud kepadamu. Engkau akan memerintah atas saudara-saudaramu. Anak-anak ibumu sujud kepadamu dan taat kepadamu. Barangsiapa mengutukmu akan terkutuk. Barangsiapa memberkatimu akan diberkati.”" 
Genesis27:30 [Berkat Esau] Ishak selesai memberkati Yakub. Baru saja Yakub meninggalkan ayahnya Ishak, datanglah Esau dari berburu." 
Genesis27:31 Esau mempersiapkan makanan khusus yang disukai ayahnya. Ia membawanya kepada ayahnya dan berkata, “Ayah, aku anakmu. Bangunlah dan makanlah makanan dari binatang yang kubunuh untukmu, lalu engkau dapat memberkati aku.”" 
Genesis27:32 Ishak berkata kepadanya, “Siapa engkau?” Ia menjawab, “Aku anakmu — anak sulungmu — Esau.”" 
Genesis27:33 Ishak sangat terkejut dan berkata, “Jadi, siapa yang memasak dan membawa makanan kepadaku sebelum engkau datang? Aku memakannya semua dan aku memberkatinya. Sekarang sudah terlambat menarik kembali berkatku.”" 
Genesis27:34 Esau mendengar perkataan ayahnya. Ia sangat marah dan pedih. Ia menangis. Ia berkata kepada ayahnya, “Berkatilah aku juga, Ayah!”" 
Genesis27:35 Ishak mengatakan, “Saudaramu telah menipu aku. Ia datang dan mengambil berkatmu.”" 
Genesis27:36 Esau mengatakan, “Namanya Yakub. Itulah nama yang tepat baginya. Ia telah menipuku dua kali. Ia mengambil hak anak sulung dari aku. Dan sekarang ia mengambil berkatku.” Kemudian Esau mengatakan, “Apakah engkau tidak menyimpan sesuatu berkat untukku?”" 
Genesis27:37 Ishak menjawab, “Tidak, aku telah memberikan kuasa kepada Yakub untuk memerintah atasmu. Dan aku berkata bahwa semua saudaranya menjadi hambanya. Dan aku telah memberikan kepadanya berkat untuk mempunyai banyak gandum dan anggur. Tidak ada lagi yang tinggal bagimu, anakku.”" 
Genesis27:38 Esau terus memohon kepada ayahnya. “Apakah engkau hanya mempunyai satu berkat, Ayah? Berkati aku juga, Ayah.” Esau mulai menangis." 
Genesis27:39 Ishak berkata kepadanya, “Engkau tidak akan tinggal di tanah yang baik dan engkau tidak mempunyai banyak hujan." 
Genesis27:40 Engkau berjuang dalam hidupmu dan engkau menjadi hamba bagi saudaramu, tetapi bila engkau berjuang supaya bebas, engkau akan keluar dari pengawasannya.”" 
Genesis27:41 [Yakub Meninggalkan Negeri itu] Setelah itu Esau membenci Yakub karena berkat itu. Esau berpikir dalam dirinya sendiri, “Ayahku akan segera mati, dan masa berkabung baginya diadakan, tetapi setelah itu aku membunuh Yakub.”" 
Genesis27:42 Ribka mendengar tentang rencana Esau untuk membunuh Yakub. Ia memanggil Yakub dan berkata padanya, “Dengar, saudaramu berencana membunuhmu." 
Genesis27:43 Jadi, anakku, lakukan yang kukatakan. Saudaraku Laban tinggal di Haran. Pergi kepadanya dan bersembunyilah." 
Genesis27:44 Tinggallah bersamanya beberapa waktu hingga saudaramu tidak lagi marah. 
Genesis27:45 Ketika saudaramu lupa atas yang kaulakukan kepadanya, aku akan mengutus seorang hamba untuk membawamu kembali. Aku tidak mau kehilangan kedua anakku pada hari yang sama.”" 
Genesis27:46 Kemudian Ribka berkata kepada Ishak, “Anakmu Esau mengawini perempuan Het. Aku sangat sedih tentang perempuan-perempuan itu karena mereka bukan bangsa kita. Aku akan mati jika Yakub juga mengawini salah satu dari perempuan itu.”" 
Genesis28:1 Ishak memanggil Yakub dan memberkati dia. Kemudian Ishak memerintahkan kepadanya dan berkata, “Jangan kawini perempuan Kanaan." 
Genesis28:2 Jadi, tinggalkan tempat ini dan pergi ke Padan-Aram. Pergilah ke rumah Betuel, ayah ibumu. Laban, saudara ibumu, tinggallah di sana. Kawinilah salah satu dari anaknya." 
Genesis28:3 Aku berdoa agar Allah Yang Mahakuasa akan memberkatimu dan memberi banyak anak kepadamu. Aku berdoa agar engkau menjadi ayah suatu bangsa besar. 
Genesis28:4 Aku berdoa agar Allah memberkatimu dan anak-anakmu sebagaimana Abraham diberkati-Nya. Dan aku berdoa agar engkau memiliki tanah tempat tinggalmu. Itulah tanah yang diberikan Allah kepada Abraham.” 
Genesis28:5 Ishak menyuruh Yakub kepada saudara Ribka ke Padan-Aram. Yakub pergi kepada Laban anak Betuel, orang Aram. Laban adalah saudara Ribka. Ribka ibu Yakub dan Esau." 
Genesis28:6 Esau tahu bahwa ayahnya Ishak memberkati Yakub dan menyuruhnya pergi ke Padan-Aram mendapatkan seorang istri di sana. Esau juga tahu bahwa Ishak telah memerintahkan Yakub supaya jangan mengawini perempuan Kanaan. 
Genesis28:7 Esau tahu bahwa Yakub taat kepada ayah dan ibunya dan pergi ke Padan-Aram. 
Genesis28:8 Dengan demikian, Esau melihat bahwa ayahnya tidak menginginkan anak-anaknya mengawini perempuan Kanaan." 
Genesis28:9 Esau telah mempunyai dua istri, tetapi ia pergi kepada Ismael dan mengawini perempuan yang lain. Dia mengawini Mahalat, anak Ismael. Ismael adalah anak Abraham. Mahalat ialah saudara perempuan Nebayot." 
Genesis28:10 [Rumah Allah — Betel] Yakub meninggalkan Bersyeba dan pergi ke Haran. 
Genesis28:11 Matahari telah terbenam, ketika ia tiba di suatu tempat yang baik untuk bermalam. Ia menemukan sebuah batu di tempat itu dan meletakkan kepalanya di atasnya untuk tidur." 
Genesis28:12 Yakub mempunyai suatu mimpi. Ia bermimpi ada sebuah tangga di atas tanah dan sampai ke langit. Ia melihat malaikat Allah naik turun tangga. 
Genesis28:13 Dan kemudian Yakub melihat TUHAN berdiri dekat tangga. Ia berkata, “Akulah TUHAN, Allah nenek moyangmu Abraham. Akulah Allah Ishak. Aku memberikan tanah tempatmu berbaring sekarang kepadamu. Aku memberikan tanah itu kepadamu dan kepada anak-anakmu." 
Genesis28:14 Engkau akan mempunyai keturunan sebanyak debu di bumi. Mereka berserak ke timur dan barat, utara dan selatan. Semua keluarga di bumi akan diberkati karena engkau dan keturunanmu." 
Genesis28:15 Aku bersamamu dan melindungi engkau ke mana pun engkau pergi. Dan Aku membawa engkau kembali ke tanah ini. Aku tidak meninggalkan engkau hingga Aku melakukan yang Kujanjikan.” 
Genesis28:16 Yakub bangun dari tidurnya dan berkata, “Aku tahu bahwa TUHAN ada di tempat ini, tetapi aku belum tahu Ia ada di sini sampai aku tidur.”" 
Genesis28:17 Ia takut dan berkata, “Ini adalah tempat yang sangat besar. Inilah rumah Allah dan pintu gerbang ke surga.”" 
Genesis28:18 Ia bangun pagi-pagi benar. Ia mengambil batu tempat kepalanya dan membuatnya berdiri. Ia mencurahkan minyak ke atas batu itu. Dengan cara itu ia membuat batu itu menjadi tugu peringatan kepada Allah. 
Genesis28:19 Nama tempat itu Lus, tetapi Yakub menyebutnya Betel." 
Genesis28:20 Kemudian Yakub membuat suatu perjanjian, katanya, “Jika Allah menyertai aku dan melindungi aku dalam perjalanan ini, dan Dia memberikan makanan dan pakaian kepadaku," 
Genesis28:21 dan aku kembali dalam damai ke rumah ayahku — jika Ia melakukan semua hal itu — TUHAN menjadi Allahku. 
Genesis28:22 Aku mendirikan batu ini sebagai batu peringatan, yang menunjukkan bahwa tempat ini kudus bagi Allah. Dan aku akan memberikan persepuluhan kepada Allah dari semua yang diberikan-Nya kepadaku.”" 
Genesis29:1 [Yakub Menemui Rahel] Kemudian Yakub meneruskan perjalanannya. Ia pergi ke negeri di Timur. 
Genesis29:2 Ia melihat sebuah sumur di ladang. Di sana beristirahat tiga kawanan domba, terbaring dekat sumur, tempat domba minum air. Ada sebuah batu yang besar menutupi sumur itu." 
Genesis29:3 Apabila semua kawanan telah berkumpul di sana, gembala-gembala menggulingkan batu itu dari atas sumur. Semua domba dapat minum. Setelah domba-domba itu kenyang, gembala mengembalikan batu ke tempatnya semula." 
Genesis29:4 Yakub berkata kepada gembala itu, “Saudara-saudara, dari mana kamu?” Jawab mereka, “Kami dari Haran.”" 
Genesis29:5 Yakub mengatakan, “Apakah kamu mengenal Laban, anak Nahor?” Jawab mereka, “Kami mengenal dia.”" 
Genesis29:6 Yakub mengatakan, “Apa kabarnya?” Jawab mereka, “Ia sehat. Segala sesuatu baik. Lihatlah, anaknya Rahel datang dengan domba-dombanya.”" 
Genesis29:7 Yakub mengatakan, “Lihatlah, hari masih siang, matahari masih lama supaya terbenam. Belum waktunya untuk mengumpulkan ternak pada malam hari. Berilah domba-domba itu minum dan kembalikan ke ladang.”" 
Genesis29:8 Mereka berkata, “Kami tidak dapat melakukan itu hingga semua kawanan domba berkumpul. Kami mengangkat batu itu dari atas sumur, dan semua domba akan minum.”" 
Genesis29:9 Ketika Yakub berbicara dengan mereka, Rahel datang dengan domba ayahnya. Tugasnya adalah menggembalakan domba." 
Genesis29:10 Rahel ialah anak Laban. Laban saudara Ribka, ibu Yakub. Ketika Yakub melihat Rahel, ia pergi dan mengangkat batu itu dan memberikan air kepada domba-domba." 
Genesis29:11 Kemudian Yakub mencium Rahel dan menangis. 
Genesis29:12 Ia berkata kepadanya bahwa ia dari keluarga ayahnya. Ia berkata kepadanya bahwa ia anak Ribka. Jadi, Rahel lari ke rumah dan memberi tahu kepada ayahnya." 
Genesis29:13 Laban mendengar berita tentang Yakub, anak saudara perempuannya. Jadi, Laban berlari menemui Yakub. Laban memeluk dan menciumnya dan membawa dia ke rumahnya. Yakub menceritakan semua yang terjadi padanya." 
Genesis29:14 Laban mengatakan, “Ya sesungguhnya, engkau keluargaku sendiri.” Jadi, Yakub tinggal bersama Laban sebulan." 
Genesis29:15 [Laban Menipu Yakub] Pada suatu hari Laban berkata kepada Yakub, “Engkaulah keluargaku sendiri. Tidak baik bagimu terus kerja untukku tanpa dibayar. Apa yang harus kubayar?”" 
Genesis29:16 Laban mempunyai dua anak. Yang tua ialah Lea dan yang muda Rahel. 
Genesis29:17 Mata Lea lemah, tetapi Rahel cantik." 
Genesis29:18 Yakub mencintai Rahel. Yakub berkata kepada Laban, “Aku akan bekerja tujuh tahun untukmu jika engkau mengizinkan aku mengawini anakmu Rahel.”" 
Genesis29:19 Laban mengatakan, “Lebih baik baginya kawin dengan engkau daripada dengan orang lain. Jadi, tinggallah bersama aku.”" 
Genesis29:20 Yakub tinggal dan bekerja pada Laban selama tujuh tahun. Tampaknya waktu sangat cepat berlalu karena ia sangat mencintai Rahel. 
Genesis29:21 Setelah tujuh tahun Yakub berkata kepada Laban, “Berikanlah kepadaku Rahel agar aku dapat mengawininya. Masa kerjaku padamu sudah selesai.”" 
Genesis29:22 Laban membuat satu perjamuan bagi semua orang di tempat itu. 
Genesis29:23 Malam itu, Laban membawa anaknya Lea kepada Yakub. Yakub dan Lea mengadakan hubungan suami istri." 
Genesis29:24 Laban memberikan pelayan perempuan Zilpa kepada anaknya untuk menjadi pembantunya. 
Genesis29:25 Besok paginya Yakub melihat bahwa Lea ada bersamanya. Yakub berkata kepada Laban, “Engkau telah menipu aku. Aku bekerja keras untukmu agar aku dapat mengawini Rahel. Mengapa engkau menipu aku?”" 
Genesis29:26 Laban mengatakan, “Di negeri kami tidak diizinkan anak yang lebih muda kawin sebelum yang tertua kawin." 
Genesis29:27 Teruskanlah untuk melakukan acara perkawinan selama seminggu penuh, dan aku akan memberi Rahel juga untuk kaukawini, tetapi engkau harus melayani aku tujuh tahun lagi.”" 
Genesis29:28 Yakub melakukan itu dan menggenapi minggu itu. Kemudian Laban memberikan anaknya Rahel selaku istri kepadanya. 
Genesis29:29 Laban memberikan pelayan perempuannya Bilha kepada anaknya Rahel menjadi pembantunya. 
Genesis29:30 Yakub mengadakan hubungan suami istri dengan Rahel juga. Dan Yakub lebih cinta kepada Rahel daripada kepada Lea. Yakub bekerja pada Laban tujuh tahun lagi. 
Genesis29:31 [Keluarga Yakub Bertambah] TUHAN melihat bahwa Yakub lebih mengasihi Rahel daripada Lea. Jadi, Ia memungkinkan Lea mempunyai anak, tetapi Rahel tidak mempunyai anak." 
Genesis29:32 Lea melahirkan seorang anak. Ia menamainya Ruben. Ia menamainya demikian karena ia mengatakan, “TUHAN telah melihat kesusahanku. Suamiku tidak mengasihi aku. Jadi, sekarang mungkin suamiku akan mengasihi aku.”" 
Genesis29:33 Lea mengandung lagi dan mempunyai anaknya yang lain. Dia menamai anaknya Simeon. Ia berkata, “TUHAN telah mendengar bahwa aku tidak dikasihi, jadi Ia memberikan anak ini kepadaku.”" 
Genesis29:34 Lea mengandung kembali dan mempunyai anak yang lain. Dia menamai anak itu Lewi. Ia berkata, “Sekarang pasti suamiku mengasihi aku. Aku telah memberikan tiga anak laki-laki kepadanya.”" 
Genesis29:35 Lea melahirkan anak yang lain. Dia menamai anak itu Yehuda. Lea menamainya demikian karena ia mengatakan, “Sekarang aku memuji TUHAN.” Lea berhenti melahirkan anak." 
Genesis30:1 Rahel melihat bahwa ia tidak melahirkan anak bagi Yakub. Ia cemburu terhadap saudarinya Lea. Jadi, Rahel berkata kepada Yakub, “Berikan kepadaku anak atau aku mati.”" 
Genesis30:2 Yakub marah terhadap Rahel dan berkata, “Aku bukan Allah. Allah satu-satunya yang membuat engkau tidak mempunyai anak.”" 
Genesis30:3 Rahel mengatakan, “Ini pelayanku Bilha. Adakanlah hubungan suami istri dengan dia dan dia akan melahirkan anak untukku. Kemudian aku dapat menjadi ibu karena dia.”" 
Genesis30:4 Jadi, Rahel memberikan Bilha kepada suaminya Yakub. Ia mengadakan hubungan suami istri dengan Bilha." 
Genesis30:5 Ia mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki untuk Yakub. 
Genesis30:6 Rahel mengatakan, “Allah telah mendengarkan doaku. Ia menentukan memberikan seorang anak kepadaku.” Jadi, ia menamai anak itu Dan." 
Genesis30:7 Bilha mengandung kembali dan memberikan anak kedua bagi Yakub. 
Genesis30:8 Rahel mengatakan, “Aku bersaing keras dengan kakakku dan aku menang.” Jadi, ia menamai anak itu Naftali." 
Genesis30:9 Lea melihat bahwa ia tidak lagi dapat mempunyai anak. Jadi, ia memberikan hambanya Zilpa kepada Yakub." 
Genesis30:10 Kemudian Zilpa melahirkan seorang anak laki-laki. 
Genesis30:11 Lea mengatakan, “Aku beruntung.” Jadi, ia menamai anak itu Gad." 
Genesis30:12 Zilpa melahirkan anak yang lain. 
Genesis30:13 Lea mengatakan, “Aku sangat bahagia. Sekarang perempuan mengucapkan selamat kepadaku.” Jadi, ia menamai anak itu Asyer." 
Genesis30:14 Sewaktu panen gandum, Ruben masuk ke ladang dan menemukan beberapa bunga khusus. Ia membawanya kepada ibunya Lea, tetapi Rahel berkata kepada Lea, “Tolong berikan kepadaku beberapa bunga dari anakmu.”" 
Genesis30:15 Lea menjawab, “Engkau telah mengambil suamiku. Sekarang engkau berusaha mengambil bunga anakku.” Rahel menjawab, “Jika engkau memberikan bunga anakmu kepadaku, engkau dapat tidur dengan Yakub malam ini.”" 
Genesis30:16 Yakub datang dari ladang malam itu. Lea melihat dia dan keluar menemuinya. Dia berkata, “Engkau tidur dengan aku malam ini. Aku telah membayar untukmu dengan bunga anakku.” Jadi, Yakub tidur dengan Lea malam itu." 
Genesis30:17 Kemudian Allah mengizinkan Lea melahirkan kembali. Ia melahirkan anak kelima. 
Genesis30:18 Dia berkata, “Allah memberikan upah kepadaku karena aku telah memberikan hambaku kepada suamiku.” Jadi, ia menamai anaknya Isakhar." 
Genesis30:19 Lea mengandung kembali dan melahirkan anak keenam. 
Genesis30:20 Dia berkata, “Allah telah memberikan pemberian yang indah kepadaku. Sekarang pasti Yakub menerima aku karena aku telah memberikan enam anak kepadanya.” Ia menamai anak itu Zebulon." 
Genesis30:21 Lea melahirkan seorang anak perempuan. Dia menamainya Dina. 
Genesis30:22 Kemudian Allah mendengar doa Rahel. Allah membuat Rahel dapat mempunyai anak. 
Genesis30:23 Ia mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki. Ia berkata, “Allah telah mengambil aibku dan memberikan seorang anak kepadaku.” Jadi, Rahel menamai anak itu Yusuf." 
Genesis30:24 (30:23) 
Genesis30:25 [Yakub Menipu Laban] Setelah kelahiran Yusuf, Yakub berkata kepada Laban, “Sekarang biarlah aku kembali ke tanah airku." 
Genesis30:26 Berikanlah istri dan anak-anakku kepadaku. Aku telah mendapat mereka dengan bekerja padamu. Engkau tahu bahwa aku melayanimu dengan baik.” 
Genesis30:27 Laban berkata kepadanya, “Biarlah aku mengatakan sesuatu. Aku tahu bahwa TUHAN telah memberkati aku karena engkau." 
Genesis30:28 Katakan kepadaku yang harus kubayar kepadamu, dan aku memberikannya kepadamu.”" 
Genesis30:29 Yakub menjawab, “Engkau tahu bahwa aku telah bekerja keras untukmu. Kawanan ternakmu telah berkembang dengan baik ketika aku menjaganya." 
Genesis30:30 Ketika aku datang, engkau mempunyai sedikit. Sekarang engkau mempunyai banyak sekali. Setiap kali aku melakukan sesuatu untukmu, TUHAN memberkati engkau. Sekarang sudah waktunya aku bekerja untukku sendiri — sudah waktunya aku melakukan sesuatu untuk keluargaku.”" 
Genesis30:31 Laban bertanya, “Jadi, apa yang harus kuberikan kepadamu?” Jawab Yakub, “Aku tidak ingin engkau memberikan sesuatu kepadaku. Aku hanya ingin engkau membiarkan aku melakukan satu hal, yaitu aku kembali memelihara dombamu." 
Genesis30:32 Biarkan aku pergi kepada semua kawanan dombamu hari ini dan mengambil setiap domba yang berbintik atau bergaris. Dan biarkan aku mengambil setiap kambing jantan yang hitam. Biarkan aku mengambil setiap kambing betina yang bergaris atau berbintik. Itulah menjadi bayaran untukku. 
Genesis30:33 Kelak, engkau dapat dengan mudah melihat apakah aku jujur. Engkau dapat datang melihat kawananku. Jika aku mempunyai kambing yang tidak berbintik atau domba yang tidak hitam, engkau tahu bahwa aku mencurinya.”" 
Genesis30:34 Laban menjawab, “Aku setuju dengan itu. Kita melakukan yang engkau minta.”" 
Genesis30:35 Pada hari itu Laban menyembunyikan semua kambing jantan yang berbintik dan semua kambing betina yang berbintik. Ia juga menyembunyikan semua domba hitam. Laban berkata kepada anaknya untuk menjaga domba itu. 
Genesis30:36 Anak-anak membawa semua ternak yang berbintik dan membawanya ke tempat lain. Mereka berjalan selama tiga hari. Yakub tinggal dan menjaga semua ternak yang tinggal. 
Genesis30:37 Yakub memotong cabang yang hijau dari sejenis pohon cemara dan badam. Ia membuat beberapa garis putih pada kulit cabang kayu itu. 
Genesis30:38 Ia meletakkan cabang itu di depan kawanan di tempat yang berair. Apabila ternak datang untuk minum, ternak itu juga kawin di tempat itu." 
Genesis30:39 Kemudian ketika kambing-kambing kawin di depan cabang itu, lahirlah yang berbintik, bergaris, atau hitam." 
Genesis30:40 Yakub memisahkan ternak yang berbintik dan hitam dari ternak lain dalam kawanan. Dia memisahkan ternaknya dari milik Laban. 
Genesis30:41 Kapan saja ternak yang lebih kuat mengadakan perkawinan dalam kawanan itu, Yakub meletakkan cabang di depannya. Ternak itu kawin dekat cabang itu." 
Genesis30:42 Ketika ternak yang lemah kawin, Yakub tidak meletakkan cabang di sana. Jadi, ternak yang lahir dari induk yang lemah adalah milik Laban. Dan ternak yang lahir dari induk yang kuat adalah milik Yakub." 
Genesis30:43 Dengan cara itu Yakub sangat kaya. Ia mempunyai kawanan besar, banyak hamba, unta, dan keledai." 
Genesis31:1 [Waktunya untuk Berangkat — Yakub Melarikan Diri] Pada suatu hari Yakub mendengar anak-anak Laban berbicara. Mereka berkata, “Yakub telah mengambil segala sesuatu milik ayah kita. Ia telah menjadi kaya — dan dia mengambil semua harta ayah kita.”" 
Genesis31:2 Yakub memperhatikan bahwa Laban tidak lagi sebaik dahulu. 
Genesis31:3 TUHAN berkata kepada Yakub, “Kembalilah ke tanah airmu sendiri, tempat nenek moyangmu tinggal, Aku akan menyertaimu.”" 
Genesis31:4 Yakub berkata kepada Rahel dan Lea untuk bertemu dengan dia di ladang di tempatnya menjaga kawanan domba dan kambing. 
Genesis31:5 Ia berkata kepada mereka, “Aku telah melihat ayahmu marah terhadap aku. Dahulu ia selalu baik terhadap aku, tetapi sekarang tidak lagi." 
Genesis31:6 Kamu berdua tahu bahwa aku telah berusaha kerja keras untuk ayahmu," 
Genesis31:7 tetapi ia menipuku. Ia telah menukar upahku 10 kali, tetapi selama itu, Allah melindungiku dari semua penipuan Laban." 
Genesis31:8 Pada suatu waktu Laban mengatakan, ‘Engkau dapat mengambil semua kambing yang berbintik. Itu menjadi upahmu.’ Setelah ia mengatakan itu, semua ternak melahirkan kambing yang berbintik. Jadi, semua milikku. Kemudian Laban mengatakan, ‘Aku akan menahan kambing berbintik. Engkau dapat memiliki semua kambing bergaris. Itulah menjadi upahmu.’ Setelah ia mengatakan itu, kemudian semua ternak melahirkan kambing bergaris." 
Genesis31:9 Allah telah mengambil ternak dari ayah kamu dan memberikannya kepadaku. 
Genesis31:10 Aku bermimpi pada suatu waktu ketika ternak kawin. Aku melihat bahwa hanya kambing jantan yang bergaris dan berbintik yang melakukan perkawinan. 
Genesis31:11 Malaikat Allah berkata kepadaku dalam mimpi itu, katanya, ‘Yakub.’ Aku menjawab ‘Ya.’" 
Genesis31:12 Malaikat mengatakan, ‘Lihatlah, hanya kambing yang bergaris dan berbintik yang kawin. Aku yang membuat itu terjadi. Aku telah melihat semua yang salah yang dilakukan Laban terhadap engkau. Aku melakukan itu supaya engkau dapat mempunyai semua anak kambing yang baru lahir." 
Genesis31:13 Akulah Allah yang datang kepadamu di Betel. Di tempat itu, engkau membuat mezbah. Engkau mencurahkan minyak ke atas mezbah, dan membuat suatu perjanjian kepada-Ku. Sekarang Aku mau supaya engkau siap untuk kembali ke negeri tempatmu dilahirkan.’”" 
Genesis31:14 Rahel dan Lea menjawab Yakub, “Ayah kami tidak harus memberikan apa-apa kepada kami apabila dia mati." 
Genesis31:15 Ia menipu kami seperti pendatang. Ia menjual kami kepadamu, dan kemudian dia memakai semua uang yang seharusnya milik kami." 
Genesis31:16 Allah mengambil semua harta itu dari ayah kami, dan sekarang menjadi milik kita dan anak-anak kita. Jadi, engkau harus melakukan apa saja yang dikatakan Allah kepadamu.”" 
Genesis31:17 Yakub bersiap untuk perjalanannya. Ia menaikkan anak-anak dan istri-istrinya ke atas unta. 
Genesis31:18 Kemudian mereka mulai berjalan kembali ke tanah Kanaan di mana ayahnya tinggal. Semua kawanan ternak milik Yakub berjalan di depan mereka. Ia membawa segala sesuatu yang diperolehnya selama ia tinggal di Padan-Aram. 
Genesis31:19 Pada waktu itu Laban pergi menggunting wol dari dombanya. Ketika ia pergi, Rahel masuk ke rumahnya dan mencuri berhala milik ayahnya." 
Genesis31:20 Yakub menipu Laban, orang Aram itu. Ia tidak mengatakan kepada Laban bahwa ia berangkat." 
Genesis31:21 Yakub membawa keluarganya dan segala sesuatu miliknya dan berangkat segera. Mereka menyeberangi Sungai Efrat dan berjalan menuju daerah pebukitan Gilead. 
Genesis31:22 Tiga hari kemudian Laban tahu bahwa Yakub telah lari. 
Genesis31:23 Jadi, ia mengumpulkan orang-orangnya dan mulai mengejar Yakub. Setelah tujuh hari, Laban menemukan Yakub dekat daerah pebukitan di Gilead." 
Genesis31:24 Malam itu Allah datang kepada Laban dalam mimpi. Allah berkata, “Hati-hati atas setiap kata yang engkau katakan kepada Yakub.”" 
Genesis31:25 [Mencari Berhala yang Dicuri] Besok paginya Laban menangkap Yakub. Yakub telah mendirikan kemahnya di atas gunung. Jadi, Laban dan semua orangnya mendirikan kemahnya di daerah pebukitan Gilead." 
Genesis31:26 Laban berkata kepada Yakub, “Mengapa engkau menipu aku? Mengapa engkau mengambil anak-anakku seperti engkau menaklukkannya dalam perang?" 
Genesis31:27 Mengapa engkau pergi tanpa memberitahukan kepadaku? Jika engkau memberitahukannya kepadaku, aku memberikan jamuan makan kepadamu, disertai dengan nyanyian dan tarian." 
Genesis31:28 Engkau tidak membiarkan aku mencium cucu-cucu dan anak-anakku untuk mengatakan selamat jalan. Engkau sangat bodoh melakukan itu. 
Genesis31:29 Aku berhak menyiksa engkau, tetapi tadi malam Allah ayahmu datang kepadaku dalam mimpi. Ia mengingatkan aku jangan menyiksa engkau dengan cara apa pun." 
Genesis31:30 Aku tahu bahwa engkau ingin kembali ke rumah ayahmu. Oleh sebab itu, engkau berangkat, tetapi mengapa engkau mencuri berhala dari rumahku?”" 
Genesis31:31 Yakub menjawab, “Aku berangkat tanpa mengatakan kepadamu karena aku takut. Aku berpikir engkau akan mengambil anak-anakmu dari aku," 
Genesis31:32 tetapi aku tidak mencuri berhalamu. Jika engkau menemukan orang yang bersama aku di sini yang telah mengambil berhalamu, mereka akan dibunuh. Orang-orangmu menjadi saksiku. Engkau dapat mencari milikmu. Ambillah segala sesuatu milikmu.” Yakub tidak tahu bahwa Rahel telah mencuri berhala Laban." 
Genesis31:33 Laban pergi dan memeriksa seluruh perkemahan Yakub. Ia melihat ke dalam tenda Yakub dan kemudian ke dalam tenda Lea. Kemudian dia melihat ke dalam tenda tempat tinggal kedua hamba perempuan itu, tetapi ia tidak menemukan berhala dari rumahnya. Kemudian dia masuk ke tenda Rahel." 
Genesis31:34 Rahel menyembunyikan berhala itu di dalam pelana unta, dan dia duduk di atasnya. Laban melihat seluruh tenda, tetapi tidak ditemukannya berhala itu." 
Genesis31:35 Dan Rahel berkata kepada ayahnya, “Ayah, jangan marah padaku. Aku tidak sanggup berdiri di depanmu. Aku sedang datang bulan.” Jadi, Laban melihat seluruh tenda, tetapi ia tidak menemukan berhala dari rumahnya." 
Genesis31:36 Yakub sangat marah dan berkata, “Apakah aku telah melakukan kesalahan besar? Hukum yang mana yang telah kulanggar? Apa hakmu harus mengejar aku dan menghentikan aku?" 
Genesis31:37 Engkau telah memeriksa segala sesuatu milikku dan tidak menemukan milikmu. Jika engkau menemukan sesuatu, tunjukkanlah kepadaku. Letakkan di sini supaya orang-orangku dapat melihatnya. Biarlah orang kami menentukan siapa di antara kita yang benar." 
Genesis31:38 Aku telah bekerja 20 tahun untukmu. Selama masa itu, tidak ada seekor anak domba dan kambing yang mati ketika lahir. Dan aku tidak memakan seekor pun dari kawanan biri-birimu." 
Genesis31:39 Setiap kali seekor domba diterkam binatang liar, aku sendiri selalu membayarnya. Aku tidak membawa binatang yang mati kepadamu dan berkata bahwa itu bukan kesalahanku, tetapi aku dirampok siang dan malam." 
Genesis31:40 Pada siang hari, matahari mengambil kekuatanku, dan pada malam hari tidurku diambil oleh kedinginan." 
Genesis31:41 Aku telah bekerja 20 tahun seperti hamba untukmu. Untuk 14 tahun pertama aku bekerja untuk kedua anakmu perempuan. Enam tahun lamanya aku bekerja untuk mendapat ternakmu. Dan selama masa itu engkau mengubah upahku 10 kali. 
Genesis31:42 Allah nenek moyangku, Allah Abraham dan Yang Ditakuti oleh Ishak, bersama aku. Jika Allah tidak bersama aku, maka engkau menyuruh aku pergi tanpa sesuatu, tetapi Ia melihat kesulitan yang ada padaku. Ia melihat perkerjaan yang telah kulakukan. Dan tadi malam Allah menguji bahwa aku benar.”" 
Genesis31:43 [Yakub dan Penipuan Laban] Laban berkata kepada Yakub, “Perempuan itu adalah anakku. Anak-anak itu adalah milikku. Dan ternak itu milikku. Segala sesuatu yang engkau lihat di sini adalah milikku, tetapi aku tidak dapat melakukan apa pun untuk menahan anak-anakku dan anak-anak mereka." 
Genesis31:44 Jadi, aku bersedia membuat perjanjian dengan engkau. Kita mendirikan sebuah tugu sebagai bukti bahwa kita mempunyai perjanjian.”" 
Genesis31:45 Yakub menemukan sebuah batu besar dan meletakkannya di sana sebagai bukti bahwa perjanjian telah diadakan. 
Genesis31:46 Ia berkata kepada orang-orangnya untuk mendapatkan beberapa batu lagi dan membuat tugu. Kemudian mereka makan di samping tugu itu. 
Genesis31:47 Laban menamai tempat itu Yegar-Sahaduta, tetapi Yakub menamainya Galeed." 
Genesis31:48 Laban berkata kepada Yakub, “Tugu ini akan menolong kita berdua mengingat perjanjian kita.” Oleh sebab itu, Yakub menyebut tempat itu Galeed." 
Genesis31:49 Kemudian Laban mengatakan, “Biarlah TUHAN menjaga kita apabila kita berpisah satu sama lain.” Jadi, tempat itu juga disebut Mizpa." 
Genesis31:50 Kemudian Laban mengatakan, “Jika engkau menyiksa anak-anakku perempuan, ingat bahwa Allah akan menghukummu. Jika engkau mengawini perempuan lain, ingat bahwa Allah melihatnya." 
Genesis31:51 Di sini ada tugu yang kuletakkan di tengah-tengah kita. Dan di sini ada batu khusus yang menjadi bukti bahwa kita telah membuat perjanjian. 
Genesis31:52 Tugu itu dan batu khusus itu, keduanya menolong kita untuk mengingat perjanjian kita. Aku tidak akan pernah melewati tugu itu untuk melawan engkau. Dan engkau tidak melewati batu-batu itu untuk melawan aku." 
Genesis31:53 Semoga Allah Abraham, Allah Nahor, dan Allah nenek moyang mereka menghakimi kita jika kita melanggar perjanjian itu.” Ayah Yakub, Ishak, menamai Allah dengan “Yang Disegani.” Jadi, Yakub memakai nama itu untuk membuat perjanjian." 
Genesis31:54 Kemudian Yakub menyembelih seekor hewan dan mempersembahkannya sebagai persembahan di atas gunung. Dan dia mengundang orang-orangnya datang dan makan bersama. Setelah mereka selesai makan, mereka bermalam di gunung." 
Genesis31:55 Pagi-pagi besoknya Laban mencium cucu-cucu dan anak-anaknya mengatakan selamat jalan. Dia memberkati mereka lalu ia pulang. 
Genesis32:1 [Yakub Bersiap Menemui Esau] Yakub juga meninggalkan tempat itu. Ketika ia berjalan, dia melihat para malaikat Allah." 
Genesis32:2 Ketika ia melihat mereka, ia mengatakan, “Inilah kemah Allah.” Jadi, Yakub menamai tempat itu Mahanaim." 
Genesis32:3 Saudara Yakub, Esau tinggal di daerah yang disebut Seir, di daerah pebukitan Edom. Yakub menyuruh utusan kepada Esau." 
Genesis32:4 Ia berkata kepada mereka, “Katakan kepada tuanku Esau, ‘Hambamu Yakub mengatakan, aku telah tinggal bersama Laban bertahun-tahun." 
Genesis32:5 Aku mempunyai banyak lembu, keledai, kawanan ternak, dan hamba. Tuan, aku menyampaikan pesan ini kepadamu untuk meminta agar engkau menerima kami.’”" 
Genesis32:6 Utusan itu kembali dan berkata, “Kami telah pergi kepada saudaramu Esau. Ia akan datang menemui engkau. Ada 400 laki-laki bersamanya.”" 
Genesis32:7 Pesan itu membuat Yakub takut. Ia membagi orang yang ada bersamanya dalam dua rombongan. Dia membagi semua kawanan ternak, kawanan domba dan unta dalam dua rombongan." 
Genesis32:8 Yakub berpikir, “Jika Esau datang dan membinasakan satu rombongan, rombongan lain dapat melarikan diri dan selamat.”" 
Genesis32:9 Kemudian Yakub mengatakan, “Allah ayahku Abraham. Allah ayahku Ishak. TUHAN, Engkau berkata bahwa aku kembali ke negeriku dan kepada keluargaku. Engkau berkata bahwa Engkau akan melakukan yang baik kepadaku." 
Genesis32:10 Engkau sangat baik kepadaku. Engkau melakukan banyak hal yang baik untukku. Untuk pertama kali aku menyeberangi Sungai Yordan, aku tidak memiliki apa-apa — hanya tongkatku, tetapi sekarang aku memiliki harta yang cukup, aku mempunyai dua rombongan besar." 
Genesis32:11 Aku memohon kepada-Mu untuk menyelamatkan aku dari saudaraku. Selamatkan aku dari Esau. Aku takut kepadanya. Aku takut bahwa ia akan datang dan membunuh kami semua, bahkan ibu-ibu dengan anak-anaknya." 
Genesis32:12 Tuhan, Engkau berkata kepadaku, ‘Aku akan baik kepadamu. Aku memperbanyak keluargamu dan membuat anak-anakmu sebanyak pasir, tidak terhitung.’”" 
Genesis32:13 Yakub tinggal di tempat itu malam itu. Ia mempersiapkan sesuatu untuk diberikan kepada Esau sebagai hadiah. 
Genesis32:14 Ia mengambil 200 kambing betina dan 20 kambing jantan, 200 domba betina dan 20 domba jantan." 
Genesis32:15 Ia mengambil 30 unta dan kudanya, 40 lembu dan 10 sapi jantan, 20 keledai betina dan 10 keledai jantan." 
Genesis32:16 Ia memberikan setiap kawanan ternak kepada hamba-hambanya. Kemudian dia berkata kepada mereka, “Pisahkanlah setiap rombongan binatang. Pergilah ke depanku dan buat jarak antara setiap kawanan.”" 
Genesis32:17 Yakub memberikan urutannya kepada mereka. Kepada hamba dengan rombongan ternak pertama ia mengatakan, “Apabila Esau saudaraku datang kepadamu dan bertanya, ‘Ternak siapa itu? Ke mana kamu pergi? Hamba siapa kamu?’" 
Genesis32:18 Maka kamu harus menjawab, ‘Ternak ini milik hambamu Yakub. Ia mengirimnya sebagai pemberian kepada engkau tuanku, Esau. Dan dia juga akan datang di belakang kami.’”" 
Genesis32:19 Yakub juga mengaturkan hamba kedua, hamba ketiga, dan semua hamba lainnya untuk melakukan hal yang sama. Ia berkata, “Kamu akan melakukan hal yang sama kepada Esau apabila kamu bertemu dengan dia." 
Genesis32:20 Kamu mengatakan, ‘Inilah pemberian kepadamu, dan hambamu Yakub ada di belakang kami.’” Yakub berpikir, “Jika kusuruh orang itu pergi terlebih dahulu bersama hadiah, mungkin Esau akan mengampuni aku dan menerima aku.”" 
Genesis32:21 Jadi, Yakub mengirimkan pemberian kepada Esau, tetapi ia tinggal di kemah malam itu." 
Genesis32:22 Pada malam itu Yakub bangun dan meninggalkan tempat itu. Ia membawa kedua istrinya, kedua pelayannya, dan kesebelas anaknya laki-laki bersamanya. Ia menyeberangi Sungai Yabok." 
Genesis32:23 Ia menyuruh keluarganya menyeberangi sungai. Kemudian dia mengirim segala miliknya ke seberang sungai. 
Genesis32:24 [Perlawanan dengan Allah] Yakublah yang terakhir menyeberangi sungai, tetapi sebelum ia menyeberang, ketika ia masih sendirian, orang datang dan bergulat dengan dia. Orang itu bergulat dengan dia hingga matahari terbit." 
Genesis32:25 Orang itu melihat bahwa ia tidak dapat mengalahkan Yakub, jadi ia memukul paha Yakub, dan paha Yakub terkilir." 
Genesis32:26 Kemudian orang itu berkata kepada Yakub, “Biarkan aku pergi. Matahari telah terbit.” Yakub mengatakan, “Aku tidak membiarkan engkau pergi. Engkau harus memberkati aku.”" 
Genesis32:27 Dan orang itu berkata kepadanya, “Siapa namamu?” Yakub mengatakan, “Namaku Yakub.”" 
Genesis32:28 Kemudian dia mengatakan, “Namamu bukan lagi Yakub. Namamu sekarang Israel. Aku memberikan kepadamu nama itu karena engkau telah bergulat dengan Allah dan dengan orang, dan engkau menang.”" 
Genesis32:29 Kemudian Yakub berkata kepadanya, “Katakan kepadaku siapa namamu.” Orang itu mengatakan, “Mengapa engkau harus bertanya siapa namaku?” Kemudian orang itu memberkati Yakub di tempat itu." 
Genesis32:30 Jadi, Yakub menamai tempat itu Peniel. Ia berkata, “Di tempat ini aku melihat Allah berhadapan muka, tetapi hidupku tertolong.”" 
Genesis32:31 Kemudian matahari terbit ketika ia melewati Peniel. Yakub pincang karena pahanya terkilir. 
Genesis32:32 Jadi, sampai hari ini pun, umat Israel tidak makan daging pada paha, karena paha Yakublah yang disiksa." 
Genesis33:1 [Yakub Menemui Esau] Yakub memandang dan melihat Esau datang. Esau datang bersama 400 laki-laki. Yakub membagi keluarganya atas empat rombongan. Lea dan anak-anaknya satu rombongan, Rahel dan Yusuf satu rombongan, dan dua pelayan dan anak mereka dua rombongan." 
Genesis33:2 Yakub menaruh pelayannya dengan anak mereka di depan. Kemudian Lea dan anak-anaknya di belakang mereka. Rahel dan Yusuf di tempat terakhir. 
Genesis33:3 Yakub sendiri keluar menuju Esau. Jadi, ia yang pertama datang kepada Esau. Yakub sujud di atas tanah tujuh kali ketika ia berjalan menuju saudaranya." 
Genesis33:4 Ketika Esau melihat Yakub, ia berlari menemui dia. Ia meletakkan tangannya memeluk Yakub dan memeluk lehernya dan menciumnya. Kemudian mereka berdua menangis." 
Genesis33:5 Esau memandang dan melihat perempuan dan anak-anak. Ia berkata, “Siapa semua orang yang bersamamu?” Yakub menjawab, “Inilah anak-anak yang diberikan Allah kepadaku. Allah baik kepadaku.”" 
Genesis33:6 Kemudian dua pelayan dan anak-anak mereka pergi kepada Esau. Mereka sujud di depannya. 
Genesis33:7 Kemudian Lea dan anak-anaknya pergi kepada Esau dan bersujud. Menyusul Rahel dan Yusuf pergi kepada Esau dan bersujud. 
Genesis33:8 Esau mengatakan, “Siapa semua orang yang kulihat ketika aku datang kemari? Dan untuk apa semua binatang itu?” Yakub menjawab, “Inilah pemberianku kepadamu agar engkau dapat menerimaku.”" 
Genesis33:9 Esau mengatakan, “Engkau tidak harus memberikan hadiah kepadaku. Aku berkecukupan.”" 
Genesis33:10 Yakub mengatakan, “Tidak, aku memohon kepadamu jika engkau sungguh-sungguh menerima aku, terimalah hadiah yang kuberikan kepadamu. Aku sangat senang melihat wajahmu kembali. Sama seperti melihat wajah Allah. Aku sangat senang melihat bahwa engkau menerima aku." 
Genesis33:11 Jadi, aku memohon, engkau juga menerima hadiah yang kuberikan kepadamu. Allah sangat baik kepadaku. Aku memperoleh lebih daripada yang kubutuhkan.” Dengan cara itu Yakub meminta Esau mengambil hadiah itu. Jadi, ia menerimanya." 
Genesis33:12 Kemudian Esau mengatakan, “Sekarang engkau dapat meneruskan perjalananmu. Aku akan pergi bersama engkau.”" 
Genesis33:13 Yakub berkata kepadanya, “Engkau tahu bahwa anak-anakku lemah. Dan aku harus hati-hati dengan kawanan ternakku dan anak-anak ternak itu. Jika aku memaksanya berjalan terlalu jauh dalam satu hari, semua ternak akan mati." 
Genesis33:14 Jadi, pergilah lebih dahulu. Aku akan mengikutimu pelan-pelan. Aku pergi pelan-pelan agar sapi dan ternak lainnya selamat, dan anak-anakku tidak terlalu lelah. Aku akan menemuimu di Seir.”" 
Genesis33:15 Jadi, Esau mengatakan, “Aku meninggalkan beberapa orangku bersamamu menolong engkau.” Yakub mengatakan, “Engkau sangat baik, tetapi engkau tidak usah melakukannya.”" 
Genesis33:16 Jadi, hari itu Esau memulai perjalanannya kembali ke Seir." 
Genesis33:17 Yakub pergi ke Sukot, di tempat itu ia membangun sebuah rumah baginya sendiri dan kandang kecil untuk sapinya. Oleh sebab itu, tempat itu dinamai Sukot." 
Genesis33:18 Yakub dengan selamat mengakhiri perjalanannya dari Padan-Aram ke kota Sikem di Kanaan. Ia membuat perkemahannya di ladang dekat kota. 
Genesis33:19 Ia membeli ladang di mana dia berkemah dari keluarga Hamor, ayah Sikem. Ia membayar 100 keping perak." 
Genesis33:20 Ia membangun mezbah di sana untuk memuliakan Allah. Ia menamai tempat itu “El, Allah Israel.”" 
Genesis34:1 [Pemerkosaan terhadap Dina] Dina anak Lea dan Yakub. Pada suatu hari Dina keluar melihat perempuan di tempat itu. 
Genesis34:2 Hamor adalah raja negeri itu. Anaknya Sikem melihat Dina. Sikem membawanya dan memperkosanya. 
Genesis34:3 Kemudian Sikem jatuh cinta kepada Dina dan mau mengawininya. 
Genesis34:4 Ia berkata kepada ayahnya, “Tolong ambil perempuan itu untukku agar aku dapat mengawininya.”" 
Genesis34:5 Yakub tahu bahwa Sikem telah melakukan yang sangat buruk terhadap anaknya, semua anaknya ada di ladang bersama ternak. Jadi, ia tidak berbuat apa-apa hingga mereka kembali." 
Genesis34:6 Kemudian ayah Sikem, Hamor, pergi berbicara dengan Yakub." 
Genesis34:7 Di ladang anak-anak Yakub mendengar berita tentang yang telah terjadi. Mereka sangat marah ketika mereka mendengarnya. Mereka sangat marah karena Sikem telah membawa malu kepada Israel dengan pemerkosaan terhadap anak Yakub. Mereka datang dari ladang segera setelah mereka mendengar tentang hal yang buruk yang dilakukan Sikem. 
Genesis34:8 Hamor berkata kepada mereka itu, katanya, “Anakku Sikem suka sekali kepada Dina. Biarlah ia mengawininya." 
Genesis34:9 Perkawinan itu akan menunjukkan bahwa kita mempunyai perjanjian khusus. Kemudian orang kami dapat mengawini perempuan kamu, dan orang-orangmu dapat mengawini perempuan kami." 
Genesis34:10 Kamu dapat tinggal di negeri yang sama dengan kami. Kamu bebas memiliki tanah dan berjualan di sini.” 
Genesis34:11 Sikem juga berkata kepada Yakub dan saudara-saudara Dina. Sikem mengatakan, “Tolong terima aku. Aku akan melakukan segalanya yang kamu kehendaki aku lakukan." 
Genesis34:12 Aku memberikan segala hadiah kepadamu jika kamu mengizinkan aku mengawini Dina. Aku memberikan kepada kamu yang kamu minta, tetapi biarlah aku mengawini dia.”" 
Genesis34:13 Anak-anak Yakub memutuskan untuk membohongi Sikem dan ayahnya. Saudara-saudara Dina masih sangat marah karena Sikem telah melakukan hal yang begitu buruk kepada Dina saudara mereka. 
Genesis34:14 Jadi, mereka yang bersaudara itu berkata kepada mereka, “Kami tidak dapat mengizinkan saudari kami kawin dengan engkau karena engkau belum disunat. Itu akan mempermalukan kami." 
Genesis34:15 Kami mengizinkan engkau mengawininya jika engkau melakukan hal yang satu ini: Setiap orang di kotamu harus disunat seperti kami. 
Genesis34:16 Kemudian orang-orangmu dapat mengawini perempuan kami, dan orang kami dapat mengawini perempuan kamu. Kemudian kita menjadi satu bangsa." 
Genesis34:17 Jika engkau tidak mau disunat, kami membawa Dina.”" 
Genesis34:18 Perjanjian itu membuat Hamor dan Sikem sangat senang. 
Genesis34:19 Sikem sangat senang melakukan permintaan saudara-saudara Dina. [Balas Dendam] Sikem orang yang sangat terhormat dalam keluarganya. 
Genesis34:20 Hamor dan Sikem pergi ke tempat pertemuan di kota mereka. Mereka berkata kepada orang di kota itu," 
Genesis34:21 “Orang itu ingin bersahabat dengan kita. Kita mau membiarkan mereka tinggal di tanah kita dan berdamai dengan kita. Kita mempunyai cukup tanah untuk kita semuanya. Kita bebas mengawini perempuan mereka. Dan kita senang memberikan perempuan kita kepada mereka untuk dikawini," 
Genesis34:22 tetapi ada satu hal yang harus disetujui oleh semua laki-laki kita. Semua laki-laki harus setuju disunat seperti mereka. 
Genesis34:23 Jika kita melakukan itu, kita menjadi kaya oleh semua sapi dan ternaknya. Jadi, kita harus membuat perjanjian itu dengan mereka, dan mereka akan tinggal di sini bersama kita.”" 
Genesis34:24 Semua laki-laki yang mendengar di tempat pertemuan itu setuju dengan Hamor dan Sikem. Dan setiap orang disunat pada saat itu. 
Genesis34:25 Tiga hari kemudian orang yang telah disunat itu masih sakit. Dua dari anak Yakub, Simeon dan Lewi, tahu bahwa mereka saat itu masih lemah. Jadi, mereka pergi ke kota dan membunuh semua laki-laki di sana." 
Genesis34:26 Saudara-saudara Dina, Simeon dan Lewi, membunuh Hamor dan anaknya Sikem. Kemudian mereka membawa Dina keluar dari rumah Sikem lalu pergi." 
Genesis34:27 Anak-anak Yakub pergi ke kota dan mencuri segala sesuatu yang ada di sana. Mereka masih marah karena yang diperbuat oleh Sikem terhadap saudari mereka. 
Genesis34:28 Jadi, yang bersaudara itu membawa semua ternak mereka. Mereka membawa semua keledai dan segala sesuatu yang lain dalam kota dan ladang." 
Genesis34:29 Mereka membawa segala sesuatu milik orang itu. Bahkan mereka membawa istri dan anak-anaknya. 
Genesis34:30 Yakub berkata kepada Simeon dan Lewi, “Kamu telah memberikan banyak kesulitan bagiku. Semua orang di tempat itu akan membenci aku. Semua orang Kanaan dan orang Feris berbalik melawan aku. Kita hanya sedikit. Jika mereka di tempat itu bersama-sama melawan kita, aku binasa. Dan semua umat kita binasa bersama aku.”" 
Genesis34:31 Mereka berkata, “Apakah kita harus membiarkan mereka itu memperlakukan saudari kami seperti seorang pelacur Mereka telah melakukan yang salah terhadap saudari kami.”" 
Genesis35:1 [Yakub di Betel] Allah berkata kepada Yakub, “Pergi ke kota Betel. Di sana Aku telah menampakkan diri kepadamu ketika engkau melarikan diri dari saudaramu Esau. Tinggallah di sana dan buat mezbah untuk memuliakan aku selaku El, Allah yang menampakkan diri kepadamu.”" 
Genesis35:2 Jadi, Yakub berkata kepada keluarganya dan semua orang lain yang ada bersamanya, “Binasakan semua dewa asing yang ada padamu. Buat dirimu sendiri bersih. Pakailah pakaian yang bersih." 
Genesis35:3 Kita meninggalkan tempat ini dan pergi ke Betel. Di tempat itu aku membangun sebuah mezbah untuk Allah yang selalu menolong aku pada masa kesulitan. Allah telah menyertai aku ke mana saja pun aku pergi.” 
Genesis35:4 Jadi, orang memberikan semua dewa asing yang ada pada mereka kepada Yakub. Dan mereka memberikan semua anting-anting yang dipakainya. Ia mengubur segala sesuatu di bawah pohon ek dekat kota yang disebut Sikem." 
Genesis35:5 Yakub dan anak-anaknya meninggalkan tempat itu. Orang sekeliling kota-kota itu mau mengikuti dan membunuh mereka, tetapi mereka sangat ketakutan dan tidak mengikuti Yakub." 
Genesis35:6 Jadi, Yakub dan umatnya pergi ke Lus. Lus sekarang disebut Betel, di tanah Kanaan." 
Genesis35:7 Yakub membangun mezbah di sana. Ia menamai tempat itu “El-Betel.” Yakub memilih nama itu karena di tempat itu Allah mula-mula menampakkan diri kepadanya, ketika ia lari dari saudaranya." 
Genesis35:8 Debora, perawat Ribka, mati di sana. Mereka menguburnya di bawah pohon ek di Betel. Mereka menamai tempat itu Alon-Bakut." 
Genesis35:9 [Nama Baru Yakub] Ketika Yakub kembali dari Padan-Aram, Allah menampakkan diri kepadanya kembali. Allah memberkati Yakub" 
Genesis35:10 dan berkata kepadanya, “Namamu Yakub, tetapi Aku menukar nama itu. Sekarang engkau tidak lagi disebut Yakub. Nama barumu menjadi Israel.” Jadi, Allah menamainya Israel." 
Genesis35:11 Allah berkata kepadanya, “Akulah Allah Yang Mahakuasa. Dan Aku memberikan berkat ini kepadamu: Beranak cuculah dan berkembanglah menjadi suatu bangsa yang besar. Bangsa-bangsa dan raja-raja lain akan berasal dari engkau." 
Genesis35:12 Aku telah memberikan beberapa tanah khusus kepada Abraham dan Ishak. Sekarang Aku memberikan negeri itu kepadamu dan kepada semua umatmu yang ada setelah engkau.” 
Genesis35:13 Kemudian Allah meninggalkan tempat itu. 
Genesis35:14 Yakub mendirikan sebuah tugu peringatan di tempat itu. Ia membuat batu itu kudus dengan mencurahkan anggur dan minyak ke atasnya. Itulah tempat khusus karena Allah telah berbicara kepada Yakub di sana. Dan Yakub menamai tempat itu Betel. 
Genesis35:15 (35:14) 
Genesis35:16 [Rahel Mati Melahirkan] Yakub dan rombongannya meninggalkan Betel. Sebelum mereka tiba di Efrata, Rahel melahirkan anaknya." 
Genesis35:17 Ia mengalami banyak kesulitan dalam melahirkan itu. Ia merasa sangat sakit. Perawatnya melihat itu dan berkata, “Jangan takut Rahel. Engkau melahirkan anak lagi.”" 
Genesis35:18 Rahel mati ketika melahirkan anak itu. Sebelum mati, ia menamai anak itu Benoni. Dan Yakub menamainya Benyamin." 
Genesis35:19 Rahel dikubur di jalan ke Efrata. Efrata adalah Betlehem. 
Genesis35:20 Yakub meletakkan sebuah batu khusus pada kuburannya untuk menghormati Rahel. Batu khusus itu masih di sana hingga hari ini. 
Genesis35:21 Kemudian Israel meneruskan perjalanannya. Ia berkemah tepat di sebelah selatan Migdal-Eder. 
Genesis35:22 Israel tinggal di sana untuk sementara waktu. Ketika ia di sana, Ruben melakukan hubungan suami istri dengan Bilha, hamba perempuan Israel. Israel mendengar tentang hal itu dan dia sangat marah. [Keluarga Israel] Yakub mempunyai 12 anak." 
Genesis35:23 Anak Yakub dan Lea: Ruben anak sulung Yakub, Simeon, Lewi, Yehuda, Isakhar, dan Zebulon." 
Genesis35:24 Anak Yakub dan Rahel: Yusuf dan Benyamin. 
Genesis35:25 Bilha adalah pelayan Rahel. Anak Yakub dan Bilha: Dan serta Naftali. 
Genesis35:26 Zilpa adalah pelayan Lea. Anak Yakub dan Zilpa: Gad dan Asyer. Itulah anak-anak Yakub yang lahir di Padan-Aram. 
Genesis35:27 Yakub pergi kepada ayahnya Ishak di Mamre di Kiryat-Arba (Hebron). Di sanalah Abraham dan Ishak tinggal. 
Genesis35:28 Ishak hidup 180 tahun. 
Genesis35:29 Kemudian Ishak menjadi lemah dan mati dan bersatu dengan bangsanya. Ia hidup sangat lama. Anaknya Esau dan Yakub menguburnya. 
Genesis36:1 [Keluarga Esau] Inilah sejarah keluarga Esau (Edom). 
Genesis36:2 Esau mengawini perempuan dari tanah Kanaan. Istrinya: Ada, anak Elon orang Het, Oholibama anak Ana, Ana anak Zibeon orang Hewi, dan" 
Genesis36:3 Basmat, anak Ismael, saudari Nebayot." 
Genesis36:4 Esau dan Ada mempunyai seorang anak bernama Elifas. Basmat mempunyai seorang anak bernama Rehuel. 
Genesis36:5 Oholibama mempunyai tiga anak: Yeusy, Yaelam, dan Korah. Inilah anak-anak Esau yang lahir di tanah Kanaan." 
Genesis36:6 Keluarga Yakub dan Esau terlalu banyak untuk ditampung di tanah Kanaan. Jadi, Esau pindah dari saudaranya Yakub. Ia membawa istri-istrinya, anak-anaknya laki-laki dan perempuan, semua hambanya, lembu dan ternak yang lain, dan segala sesuatu lainnya yang diperolehnya di Kanaan dan pindah ke negeri Seir. Esau juga dinamai Edom." 
Genesis36:7 (36:6) 
Genesis36:8 (36:6) 
Genesis36:9 Esau adalah ayah orang Edom. Inilah nama-nama keluarga Esau yang tinggal di daerah pebukitan Seir: 
Genesis36:10 Anak Esau dan Ada ialah Elifas. Anak Esau dan Basmat ialah Rehuel. 
Genesis36:11 Elifas mempunyai lima anak: Teman, Omar, Zefo, Gaetam, dan Kenas." 
Genesis36:12 Elifas juga mempunyai gundik bernama Timna. Timna dan Elifas mempunyai seorang anak bernama Amalek. 
Genesis36:13 Rehuel mempunyai empat anak: Nahat, Zerah, Syama, dan Miza. Inilah cucu Esau dari istrinya Basmat." 
Genesis36:14 Istri ketiga Esau ialah Oholibama, anak Ana dan cucu Zibeon. Anak Esau dan Oholibama: Yeusy, Yaelam, Korah." 
Genesis36:15 Inilah kelompok keluarga dari Esau: Anak sulung Esau ialah Elifas. Anak-anak Elifas: Teman, Omar, Zefo, Kenas," 
Genesis36:16 Korah, Gaetam, dan Amalek. Semua keluarga itu berasal dari Ada istri Esau." 
Genesis36:17 Anak Esau Rehuel adalah ayah dari keluarga ini: Nahat, Zera, Syama, dan Miza. Semua keluarga itu berasal dari Basmat istri Esau." 
Genesis36:18 Istri Esau yaitu Oholibama, anak Ana, melahirkan Yeusy, Yaelam, dan Korah. Ketiga orang itu ialah ayah dari keluarga mereka." 
Genesis36:19 Mereka semua adalah anak Esau dan pemimpin kelompok keluarga Edom. 
Genesis36:20 Seir, orang Hori tinggal di Edom sebelum Esau. Inilah anak Seir: Lotan, Syobal, Zibeon, Ana," 
Genesis36:21 Disyon, Ezer, Disyan. Anak-anak itu semuanya orang Hori pemimpin keluarga dari Seir di Edom." 
Genesis36:22 Lotan ayah Hori dan Heman. Timna saudara perempuan Lotan. 
Genesis36:23 Inilah anak Syobal: Alwan, Manahat, Ebal, Syefo, dan Onam." 
Genesis36:24 Inilah anak Zibeon: Aya dan Ana. Ana ialah orang yang menemukan sumber air panas di gunung-gunung ketika ia menggembalakan keledai ayahnya. 
Genesis36:25 Ana ialah ayah Disyon dan Oholibama. 
Genesis36:26 Anak Disyon: Hemdan, Esyban, Yitran, dan Keran." 
Genesis36:27 Anak Ezer: Bilhan, Zaawan, dan Akan." 
Genesis36:28 Anak Disyan: Us dan Aran. 
Genesis36:29 Inilah nama-nama pemimpin keluarga Hori: Lotan, Syobal, Zibeon, Ana," 
Genesis36:30 Disyon, Ezer, dan Disyan. Orang itu pemimpin keluarga yang tinggal di negeri Seir." 
Genesis36:31 Pada masa itu, sudah ada raja-raja di negeri Edom. Edom telah mempunyai raja jauh sebelum Israel mempunyainya." 
Genesis36:32 Bela anak Beor adalah raja yang memerintah di negeri Edom. Ia memerintah atas kota Dinhaba. 
Genesis36:33 Ketika Bela meninggal, Yobab menjadi raja. Yobab anak Zerah dari Bozra." 
Genesis36:34 Ketika Yobab meninggal, Husyam memerintah. Husyam dari negeri Teman." 
Genesis36:35 Ketika Husyam meninggal, Hadad memerintah negeri itu. Hadad anak Bedad. Ia orang yang mengalahkan Midian di negeri Moab. Hadad dari kota Awit." 
Genesis36:36 Ketika Hadad meninggal, Samla memerintah negeri itu. Samla dari Masreka." 
Genesis36:37 Ketika Samla meninggal, Saul memerintah negeri itu. Saul dari Rehobot dekat Sungai Efrat." 
Genesis36:38 Ketika Saul meninggal, Baal-Hanan memerintah negeri itu. Baal-Hanan anak Akhbor." 
Genesis36:39 Ketika Baal-Hanan meninggal, Hadar memerintah negeri itu. Hadad dari kota Pahu. Nama istrinya Mehetabeel, anak Matred. Mezahab ayah Matred." 
Genesis36:40 Esau ayah keluarga Edom: Timna, Alwa, Yetet, Oholibama, Ela, Pinon, Kenas, Teman, Mibzar, Magdiel, dan Iram. Setiap keluarga itu tinggal di daerah yang dinamai sama seperti nama keluarga mereka." 
Genesis36:41 (36:40) 
Genesis36:42 (36:40) 
Genesis36:43 (36:40) 
Genesis37:1 [Yusuf Tukang Mimpi] Yakub tinggal dan hidup di tanah Kanaan, di mana ayahnya hidup." 
Genesis37:2 Inilah sejarah Keluarga Yakub. Yusuf seorang yang masih muda, berumur 17 tahun. Pekerjaannya menjaga domba dan kambing. Yusuf melakukan pekerjaan itu bersama saudara-saudaranya, anak Bilha dan Zilpa. Bilha dan Zilpa istri ayahnya. Yusuf mengatakan kepada ayahnya tentang hal yang buruk yang dilakukan saudara-saudaranya." 
Genesis37:3 Yusuf lahir ketika ayahnya Israel sudah sangat tua. Jadi, Israel mengasihinya lebih daripada mengasihi anak-anaknya yang lain. Yakub memberikan kepada anaknya pakaian istimewa. Pakaian itu panjang dan sangat cantik." 
Genesis37:4 Saudara-saudara Yusuf melihat bahwa ayah mereka lebih mengasihi Yusuf daripada mengasihi mereka. Mereka membenci saudara mereka karena hal itu. Mereka tidak mau berbicara baik-baik kepadanya. 
Genesis37:5 Satu waktu Yusuf bermimpi. Kemudian dia menceritakan tentang mimpi itu kepada saudara-saudaranya. Setelah itu mereka semakin membencinya. 
Genesis37:6 Yusuf mengatakan, “Aku bermimpi." 
Genesis37:7 Kita semua bekerja di ladang, mengikat berkas-berkas gandum. Kemudian berkasku berdiri tegak. Berkas itu berdiri ketika semua berkas-berkasmu mengelilingi berkasku. Kemudian semua berkas gandummu sujud kepada berkasku.”" 
Genesis37:8 Saudara-saudaranya mengatakan, “Apakah engkau anggap bahwa engkau menjadi raja dan memerintah atas kami?” Mereka semakin membenci Yusuf karena mimpi itu tentang mereka." 
Genesis37:9 Kemudian Yusuf mempunyai mimpi yang lain dan menceritakannya kepada mereka. Ia berkata, “Aku mempunyai mimpi yang lain. Aku melihat matahari, bulan, dan 11 bintang sujud kepadaku.”" 
Genesis37:10 Yusuf juga menceritakan tentang mimpi itu kepada ayahnya, tetapi ayahnya mengecamnya. Ayahnya mengatakan, “Mimpi apa itu? Apakah engkau percaya bahwa ibu, saudara-saudaramu, dan aku akan sujud kepadamu?”" 
Genesis37:11 Saudara-saudara Yusuf terus cemburu kepadanya, tetapi ayahnya memikirkan tentang semua hal itu dan heran apa maksudnya." 
Genesis37:12 Pada suatu hari saudara-saudara Yusuf pergi ke Sikem menggembalakan domba ayahnya. 
Genesis37:13 Yakub berkata kepada Yusuf, “Pergilah ke Sikem. Saudara-saudaramu ada di sana bersama dombaku.” Jawab Yusuf, “Aku akan pergi.”" 
Genesis37:14 Ayahnya mengatakan, “Pergi dan lihatlah apakah saudara-saudaramu selamat. Datanglah kembali dan katakan kepadaku apakah dombaku semuanya baik.” Jadi, ayah Yusuf menyuruhnya ke Sikem dari Lembah Hebron." 
Genesis37:15 Di Sikem, Yusuf tersesat. Seorang menemukan dia berjalan di ladang. Orang itu mengatakan, “Apa yang kaucari?”" 
Genesis37:16 Yusuf menjawab, “Aku mencari saudaraku. Dapatkah engkau mengatakan kepadaku di mana mereka dengan dombanya?”" 
Genesis37:17 Orang itu mengatakan, “Mereka telah pergi. Aku mendengar mereka mengatakan bahwa mereka pergi ke Dotan.” Jadi, Yusuf mengikuti mereka dan menemukannya di Dotan." 
Genesis37:18 [Yusuf Dijual ke Dalam Perbudakan] Saudara-saudara Yusuf melihatnya datang dari jauh. Mereka memutuskan untuk membunuhnya. 
Genesis37:19 Mereka berkata satu sama lain, “Yusuf tukang mimpi itu datang." 
Genesis37:20 Kita harus membunuhnya sekarang sementara kita bisa. Kita dapat membuang tubuhnya ke dalam salah satu sumur kosong dan kita mengatakan kepada ayah kita bahwa seekor binatang liar membunuhnya. Dan kita menunjukkan kepadanya bahwa mimpinya sia-sia.” 
Genesis37:21 Ruben mau menyelamatkan Yusuf, katanya, “Jangan kita bunuh dia." 
Genesis37:22 Kita dapat memasukkannya ke dalam sumur tanpa menyiksanya.” Ruben berencana menyelamatkan Yusuf dan menyuruhnya kembali kepada ayahnya. 
Genesis37:23 Yusuf datang kepada saudara-saudaranya. Mereka menyerang dia dan merobek pakaiannya yang panjang dan cantik itu 
Genesis37:24 lalu mereka membuangnya ke dalam sebuah sumur kosong yang kering. 
Genesis37:25 Ketika Yusuf di dalam sumur, saudara-saudara itu duduk dan makan. Kemudian mereka memandang dan melihat serombongan pedagang berjalan dari Gilead ke Mesir. Unta mereka membawa berbagai jenis rempah dan barang-barang." 
Genesis37:26 Yehuda berkata kepada saudara-saudaranya, “Apa untungnya bagi kita, jika kita membunuh saudara kita dan merahasiakan kematiannya?" 
Genesis37:27 Kita lebih beruntung jika kita menjualnya kepada pedagang itu. Jadi, kita tidak bersalah karena pembunuhan terhadap saudara kita sendiri.” Saudara-saudaranya yang lain pun setuju." 
Genesis37:28 Ketika pedagang Midian melintas, saudara-saudara itu menarik Yusuf dari sumur. Mereka menjualnya kepada pedagang itu seharga 20 keping perak. Pedagang itu membawanya ke Mesir." 
Genesis37:29 Ruben telah pergi, tetapi ketika ia kembali ke sumur, ia melihat bahwa Yusuf tidak ada lagi di sana. Ia merobek pakaiannya menunjukkan dukacitanya." 
Genesis37:30 Ruben pergi kepada saudara-saudaranya dan berkata, “Anak itu tidak ada dalam sumur. Apa yang akan kulakukan?”" 
Genesis37:31 Mereka membunuh seekor kambing jantan dan mencelupkan pakaian Yusuf yang panjang dan cantik itu ke dalam darahnya. 
Genesis37:32 Kemudian mereka menunjukkan pakaian itu kepada ayah mereka. Dan mereka mengatakan, “Kami telah menemukan pakaiannya. Apakah ini pakaian Yusuf?”" 
Genesis37:33 Ayahnya melihat pakaian itu dan tahu bahwa itu milik Yusuf. Ia berkata, “Ya, itu pakaiannya. Mungkin beberapa binatang liar telah membunuhnya. Anakku Yusuf telah dimakan binatang liar.”" 
Genesis37:34 Yakub sangat sedih tentang anaknya sehingga ia merobek pakaiannya. Kemudian Yakub mengenakan pakaian khusus menunjukkan bahwa ia sedih. Ia terus sedih karena anaknya untuk beberapa lama. 
Genesis37:35 Semua anak Yakub laki-laki dan perempuan berusaha menghiburnya, tetapi Yakub tidak pernah terhibur. Ia berkata, “Aku sedih karena anakku sampai hari kematianku.” Jadi, Yakub terus sedih karena anaknya Yusuf." 
Genesis37:36 Pedagang Midian kemudian menjual Yusuf di Mesir. Mereka menjualnya kepada Potifar, kepala pengawal Firaun." 
Genesis38:1 [Yehuda dan Tamar] Pada waktu itu Yehuda meninggalkan saudara-saudaranya dan tinggal bersama seorang yang bernama Hira dari kota Adulam. 
Genesis38:2 Yehuda bertemu dengan perempuan Kanaan di sana dan mengawininya. Ayah perempuan itu bernama Syua. 
Genesis38:3 Perempuan Kanaan itu melahirkan seorang anak laki-laki dan menamainya Er. 
Genesis38:4 Sesudah itu ia melahirkan anak yang dinamainya Onan. 
Genesis38:5 Kemudian dia melahirkan anak lagi, bernama Syela. Yehuda tinggal di Kezib ketika anaknya yang ketiga lahir." 
Genesis38:6 Yehuda memilih seorang perempuan bernama Tamar menjadi istri anaknya yang pertama Er," 
Genesis38:7 tetapi Er melakukan banyak kejahatan. TUHAN tidak senang terhadapnya, jadi TUHAN membunuhnya." 
Genesis38:8 Kemudian Yehuda berkata kepada Onan, saudara Er, “Pergilah dan tidur dengan istri saudaramu yang mati itu. Jadilah sebagai suami baginya. Jika anak-anak lahir, mereka menjadi kepunyaan saudaramu Er.”" 
Genesis38:9 Onan tahu bahwa anak-anak dari hubungan itu bukanlah kepunyaannya. Onan mengadakan hubungan suami istri dengan Tamar, tetapi ia tidak mengizinkan maninya tinggal di dalam." 
Genesis38:10 Hal itu membuat TUHAN marah. Jadi, Ia juga membunuh Onan." 
Genesis38:11 Kemudian Yehuda berkata kepada Tamar menantunya, “Kembalilah ke rumah ayahmu. Tinggallah di sana dan jangan kawin hingga anak bungsuku Syela dewasa.” Yehuda takut bahwa Syela juga akan dibunuh seperti saudara-saudaranya. Tamar pergi kembali ke rumah ayahnya." 
Genesis38:12 Kemudian hari, istri Yehuda, anak Syua mati. Setelah masa berkabung habis, Yehuda pergi ke Timna bersama temannya Hira dari Adulam. Yehuda pergi ke Timna untuk menggunting bulu dombanya." 
Genesis38:13 Tamar tahu bahwa Yehuda, mertuanya, pergi ke Timna menggunting bulu dombanya." 
Genesis38:14 Tamar selalu memakai pakaian yang menunjukkan bahwa ia seorang janda. Jadi, ia mengenakan beberapa pakaian yang berbeda-beda dan menutupi wajahnya dengan selendang. Dia duduk dekat jalan menuju ke Enaim, sebuah kota dekat Timna. Tamar tahu bahwa Syela anak bungsu Yehuda sekarang sudah dewasa, tetapi Yehuda tidak berencana untuk mengawinkan Tamar kepadanya." 
Genesis38:15 Yehuda berjalan-jalan. Dia melihatnya, tetapi ia menyangka bahwa Tamar seorang pelacur. Wajahnya ditutupi dengan selendang seperti seorang pelacur." 
Genesis38:16 Ia pergi kepadanya dan berkata, “Biarlah aku mengadakan hubungan suami istri dengan engkau.” Yehuda tidak tahu bahwa ia adalah Tamar, menantunya. Ia berkata, “Berapa akan kauberikan kepadaku?”" 
Genesis38:17 Jawab Yehuda, “Aku mengirim seekor kambing jantan muda dari kawanan ternakku kepadamu.” Ia menjawab, “Aku setuju dengan itu, tetapi terlebih dahulu engkau harus memberikan kepadaku suatu pegangan sampai engkau mengirim kambing jantan kepadaku.”" 
Genesis38:18 Yehuda bertanya, “Apa yang engkau kehendaki kuberikan kepadamu sebagai bukti bahwa aku akan mengirim kambing jantan kepadamu?” Tamar menjawab, “Berikan kepadaku meterai dan kalungmu yang engkau pakai pada surat-suratmu. Dan berikan tongkatmu kepadaku.” Yehuda memberikan itu kepadanya. Kemudian Yehuda dan Tamar mengadakan hubungan suami istri, dan Tamar mengandung." 
Genesis38:19 Tamar kembali dan membuka selendang yang menutupi wajahnya lalu dipakainya pakaian khusus yang menunjukkan bahwa ia seorang janda. 
Genesis38:20 Sesudah itu Yehuda menyuruh Hira temannya ke Enaim untuk memberikan kambing jantan kepada pelacur yang telah dijanjikannya. Yehuda juga berkata kepada Hira untuk mengambil meterai dan tongkat dari dia, tetapi Hira tidak dapat menemukannya." 
Genesis38:21 Ia bertanya kepada beberapa orang di kota Enaim, “Di mana pelacur yang pernah ada di jalan ini?” Jawab mereka, “Di sini tidak pernah ada pelacur.”" 
Genesis38:22 Teman Yehuda kembali kepada Yehuda dan berkata, “Aku tidak dapat menemui perempuan itu. Orang yang tinggal di tempat itu berkata bahwa di sana tidak pernah ada pelacur.”" 
Genesis38:23 Yehuda mengatakan, “Biarlah barang itu dipegangnya. Aku tidak mau kita ditertawakan orang. Aku berusaha memberikan kambing jantan kepadanya, tetapi kita tidak dapat menemuinya. Itu sudah cukup.”" 
Genesis38:24 [Tamar Mengandung] Kira-kira tiga bulan kemudian beberapa orang mengatakan kepada Yehuda, “Menantumu Tamar telah berdosa seperti seorang pelacur, dan sekarang ia mengandung.” Yehuda mengatakan, “Bawa dia ke luar dan bakarlah dia.”" 
Genesis38:25 Mereka itu pergi kepada Tamar untuk membunuhnya, tetapi ia mengirim pesan kepada mertuanya. Tamar mengatakan, “Orang yang membuat aku mengandung adalah pemilik barang-barang ini. Periksalah milik siapa itu? Meterai dan kalung siapa itu? Tongkat siapa itu?”" 
Genesis38:26 Yehuda mengenal barang-barang itu dan berkata, “Ia benar. Aku yang salah. Aku tidak memberi Syela anakku kepadanya seperti yang telah kujanjikan.” Dan Yehuda tidak tidur dengan dia lagi." 
Genesis38:27 Tibalah waktunya bagi Tamar untuk melahirkan. Mereka melihatnya melahirkan anak kembar. 
Genesis38:28 Ketika ia melahirkan, satu bayi mengeluarkan tangannya. Perawat mengikatkan benang merah pada tangannya dan berkata, “Bayi ini yang pertama lahir.”" 
Genesis38:29 Anak itu menarik tangannya kembali ke dalam, sehingga bayi yang lain itu lahir lebih dahulu. Perawat itu mengatakan, “Engkau mampu lebih dahulu menerobos ke luar.” Jadi, mereka menamainya “Peres.”" 
Genesis38:30 Sesudah itu bayi yang lain itu lahir. Itulah bayi yang memakai benang merah di tangannya. Mereka menamainya “Zerah.” 
Genesis39:1 [Yusuf Dijual kepada Potifar] Pedagang yang membeli Yusuf membawa dia ke Mesir. Mereka menjualnya kepada Potifar, kapten pengawal Firaun." 
Genesis39:2 TUHAN menolong Yusuf menjadi orang yang berhasil. Yusuf tinggal di rumah tuannya, Potifar orang Mesir." 
Genesis39:3 Potifar melihat bahwa TUHAN menyertai Yusuf. Ia melihat bahwa TUHAN menolong Yusuf berhasil dalam segala sesuatu yang dilakukannya. 
Genesis39:4 Potifar sangat senang kepada Yusuf. Ia mengizinkan Yusuf bekerja baginya dan menolongnya mengatur rumah. Yusuf mengawasi segala sesuatu milik Potifar. 
Genesis39:5 Setelah Yusuf menjadi pengawas rumah tangga, TUHAN memberkati rumah dan segala sesuatu yang dimiliki Potifar. TUHAN juga memberkati segala sesuatu yang tumbuh di ladang Potifar. Tuhan melakukan itu karena Yusuf." 
Genesis39:6 Potifar mengizinkan Yusuf bertanggung jawab atas segala sesuatu di dalam rumah. Potifar tidak khawatir tentang segala sesuatu kecuali menentukan makanannya. [Yusuf Menolak Istri Potifar] Yusuf sangat ganteng dan tampan. 
Genesis39:7 Setelah beberapa waktu, istri majikan Yusuf mulai memberi perhatian khusus padanya. Pada suatu hari ia berkata kepadanya, “Marilah kita mengadakan hubungan suami istri.”" 
Genesis39:8 Yusuf menolak. Katanya, “Tuanku mempercayakan padaku segala sesuatu dalam rumahnya. Ia telah memberikan kepadaku tanggung jawab atas segala sesuatu di sini." 
Genesis39:9 Tuanku telah membuat aku sama dengan dia dalam rumahnya. Aku tidak harus mengadakan hubungan suami istri dengan istrinya. Hal itu salah. Itu dosa terhadap Allah.” 
Genesis39:10 Perempuan itu berbicara dengan Yusuf setiap hari, tetapi Yusuf tidak mau tidur dengan dia." 
Genesis39:11 Pada suatu hari Yusuf masuk ke rumah melakukan pekerjaannya. Ia hanya seorang diri di rumah pada waktu itu. 
Genesis39:12 Istri tuannya membuka pakaian Yusuf dan berkata kepadanya, “Marilah tidur dengan aku.” Yusuf lari ke luar rumah dengan cepat sehingga ia meninggalkan pakaiannya di tangan perempuan itu." 
Genesis39:13 Ia melihat Yusuf meninggalkan pakaiannya dalam tangannya dan lari ke luar rumah. 
Genesis39:14 Ia memanggil orang di luar, katanya, “Lihatlah! Hamba Ibrani itu dibawa kemari untuk mempermainkan kita. Ia masuk dan berusaha menyerang aku, tetapi aku berteriak." 
Genesis39:15 Teriakanku membuatnya takut dan dia melarikan diri, tetapi ia meninggalkan pakaiannya padaku.”" 
Genesis39:16 Ia memegang pakaiannya sampai pulang suaminya, majikan Yusuf." 
Genesis39:17 Ia mengatakan kepada suaminya berita yang sama, katanya, “Hamba Ibrani yang engkau bawa ke sini berusaha menyerang aku." 
Genesis39:18 Tetapi ketika ia datang mendekatiku, aku menjerit. Ia melarikan diri dan meninggalkan pakaiannya.”" 
Genesis39:19 Majikan Yusuf mendengarkan yang dikatakan istrinya, dan dia sangat marah." 
Genesis39:20 Potifar memasukkan Yusuf ke dalam penjara musuh raja, dan di sanalah Yusuf tinggal." 
Genesis39:21 [Yusuf dalam Penjara] TUHAN menyertai Yusuf dan terus menunjukkan kebaikan-Nya kepada Yusuf, jadi kepala penjara mulai menyukai Yusuf." 
Genesis39:22 Kepala itu mengangkat Yusuf untuk mengawasi semua tawanan. Yusuf menjadi pemimpin mereka, tetapi ia masih melakukan pekerjaan yang sama seperti yang dilakukan mereka." 
Genesis39:23 Kepala penjaga mempercayakan segala sesuatu kepada Yusuf yang ada dalam penjara. Hal itu terjadi karena TUHAN menyertai Yusuf. TUHAN membuat Yusuf berhasil dalam segala sesuatu yang dilakukannya. 
Genesis40:1 [Yusuf Menerangkan Dua Mimpi] Kemudian, dua dari hamba Firaun melakukan kesalahan terhadap Firaun. Hamba-hamba itu adalah tukang roti dan pelayan anggur Firaun." 
Genesis40:2 Firaun marah terhadap tukang roti dan pelayan anggurnya. 
Genesis40:3 Ia memasukkan mereka ke dalam penjara yang sama seperti Yusuf. Potifar, kepala pengawal Firaun, pemimpin penjara itu." 
Genesis40:4 Kepala pengawal membuat kedua tawanan itu di bawah pengawasan Yusuf. Kedua orang itu terus tinggal dalam penjara selama beberapa waktu. 
Genesis40:5 Pada satu malam, kedua-duanya bermimpi. Tukang roti dan pelayan anggur mempunyai mimpinya masing-masing, dan setiap mimpi mempunyai arti tersendiri." 
Genesis40:6 Besoknya Yusuf pergi kepada mereka dan melihat bahwa kedua orang itu khawatir. 
Genesis40:7 Ia bertanya kepada mereka, “Mengapa kamu tampaknya khawatir hari ini?”" 
Genesis40:8 Kedua orang itu menjawab, “Kami bermimpi tadi malam, tetapi kami tidak mengerti mimpi kami. Tidak ada seorang pun yang dapat mengartikan atau menerangkan mimpi itu kepada kami.” Yusuf berkata kepada mereka, “Hanya Allah yang dapat mengerti dan menerangkan mimpi itu. Kuminta kepadamu, katakanlah mimpimu kepadaku.”" 
Genesis40:9 [Mimpi Pelayan Anggur] Pelayan anggur menceritakan mimpinya kepada Yusuf. Ia berkata, “Aku bermimpi melihat pohon anggur." 
Genesis40:10 Pada pohon itu ada tiga cabang. Aku memperhatikan cabang itu berbunga dan kemudian menjadi buah anggur. 
Genesis40:11 Aku sedang memegang mangkuk Firaun. Aku mengambil buah anggur itu dan memerasnya ke dalam mangkuk, lalu aku memberikan mangkuk itu kepada Firaun.”" 
Genesis40:12 Yusuf mengatakan, “Aku akan menerangkan mimpi itu kepadamu. Tiga cabang maksudnya tiga hari." 
Genesis40:13 Sebelum tiga hari, Firaun mengampunimu dan mengizinkanmu kembali ke pekerjaanmu. Engkau melakukan pekerjaan yang sama untuk Firaun seperti yang kaulakukan sebelumnya." 
Genesis40:14 Jadi, apabila engkau bebas, ingatlah aku. Baiklah kepadaku dan tolong aku. Katakan kepada Firaun tentang aku agar aku dapat keluar dari penjara." 
Genesis40:15 Aku diculik dan dibawa dari negeri bangsaku, Ibrani. Aku tidak melakukan yang salah. Seharusnya aku tidak masuk penjara.”" 
Genesis40:16 [Mimpi Tukang Roti] Tukang roti melihat bahwa mimpi hamba yang lain itu baik. Tukang roti berkata kepada Yusuf, “Aku juga mempunyai mimpi. Aku bermimpi ada tiga keranjang roti di atas kepalaku." 
Genesis40:17 Dalam keranjang yang paling atas terdapat semua jenis makanan yang dimasak. Makanan itu untuk raja, tetapi burung memakannya.”" 
Genesis40:18 Yusuf menjawab, “Aku akan mengatakan kepadamu arti mimpi itu. Tiga keranjang artinya tiga hari." 
Genesis40:19 Sebelum tiga hari, raja mengeluarkan engkau dari penjara, lalu raja memotong kepalamu. Ia menggantungkan tubuhmu ke atas tiang, dan burung memakan tubuhmu.”" 
Genesis40:20 [Yusuf Terlupakan] Tiga hari kemudian adalah hari ulang tahun Firaun. Dia mengadakan pesta untuk semua hambanya. Pada pesta itu, Firaun mengizinkan pelayan anggur dan tukang roti meninggalkan penjara." 
Genesis40:21 Ia membebaskan pelayan anggur dan memberikan kepadanya pekerjaannya kembali. Dan pelayan anggur itu memberikan semangkuk anggur ke tangan Firaun. 
Genesis40:22 Firaun menggantung tukang roti, dan segala sesuatu terjadi seperti yang dikatakan Yusuf." 
Genesis40:23 Namun, pelayan anggur tidak mengingat untuk menolong Yusuf. Ia tidak mengatakan apa-apa tentang Yusuf kepada Firaun. Pelayan anggur lupa terhadap Yusuf." 
Genesis41:1 [Mimpi Firaun] Dua tahun kemudian Firaun bermimpi bahwa ia berdiri dekat Sungai Nil. 
Genesis41:2 Dalam mimpi itu, tujuh lembu keluar dari sungai dan berdiri di sana makan rumput. Lembu-lembu itu sehat dan cantik." 
Genesis41:3 Kemudian tujuh lembu keluar dari sungai dan berdiri di tepi sungai dekat lembu yang sehat itu, tetapi lembu-lembu itu kurus dan tampaknya sakit." 
Genesis41:4 Ketujuh lembu yang sakit memakan ketujuh lembu yang sehat lalu Firaun terbangun. 
Genesis41:5 Firaun kembali tidur dan bermimpi lagi. Sekali ini ia bermimpi bahwa ia melihat tujuh tangkai gandum tumbuh pada satu batang gandum. Tangkai itu sehat dan penuh bulir gandum. 
Genesis41:6 Kemudian dia melihat tujuh tangkai gandum bertunas, tetapi kurus dan hangus oleh angin panas." 
Genesis41:7 Tangkai gandum yang kurus itu memakan ketujuh tangkai gandum yang baik. Kemudian Firaun bangun kembali dan ternyata itu hanya mimpi. 
Genesis41:8 Besok paginya Firaun khawatir tentang mimpi itu, jadi ia memanggil semua ahli tenung dan orang bijak. Firaun berkata kepada mereka tentang mimpi itu, tetapi tidak ada dari mereka yang dapat menerangkannya." 
Genesis41:9 [Pelayan Bercerita kepada Firaun tentang Yusuf] Kemudian pelayan anggur teringat akan Yusuf. Hamba itu berkata kepada Firaun, “Aku teringat akan sesuatu yang terjadi padaku." 
Genesis41:10 Engkau marah kepada tukang roti dan kepadaku, dan engkau memenjarakan kami." 
Genesis41:11 Kemudian pada satu malam ia dan aku bermimpi. Setiap mimpi mempunyai arti yang berbeda. 
Genesis41:12 Ada seorang Ibrani dalam penjara bersama kami. Ia hamba komandan penjaga. Kami menceritakan mimpi kami kepadanya, dan dia menerangkannya kepada kami. Ia mengatakan kepada kami arti dari setiap mimpi itu." 
Genesis41:13 Dan yang dikatakannya benar terjadi. Ia mengatakan aku akan bebas dan menerima kembali pekerjaanku yang lama, dan itu terjadi. Ia juga berkata kepada tukang roti bahwa ia akan mati, dan itu terjadi.”" 
Genesis41:14 [Yusuf Dipanggil Menerangkan Mimpi] Jadi, Firaun memanggil Yusuf dari penjara. Para pengawal segera mengeluarkan Yusuf dari penjara. Yusuf bercukur dan mengenakan pakaian yang bersih lalu pergi menghadap Firaun." 
Genesis41:15 Firaun berkata kepada Yusuf, “Aku bermimpi, dan tidak ada yang dapat menerangkan mimpi itu kepadaku. Aku mendengar bahwa engkau dapat menerangkan mimpi ketika orang menceritakan kepadamu tentang mimpi.”" 
Genesis41:16 Yusuf menjawab, “Aku tidak dapat, tetapi Allah dapat menerangkannya kepadamu, hai Firaun.”" 
Genesis41:17 Firaun berkata kepadanya, “Dalam mimpiku, aku berdiri dekat Sungai Nil." 
Genesis41:18 Kemudian tujuh lembu keluar dari sungai dan berdiri di sana makan rumput. Lembu itu sehat dan cantik. 
Genesis41:19 Kemudian aku melihat tujuh lembu keluar dari sungai, tetapi lembu itu kurus dan tampaknya sakit. Lembu itu adalah lembu yang paling jelek yang pernah kulihat di seluruh Mesir." 
Genesis41:20 Lembu yang kurus dan sakit itu memakan lembu yang sehat yang pertama itu. 
Genesis41:21 Namun, lembu-lembu itu masih kurus dan tampaknya sakit. Tidak dapat dikatakan bahwa lembu itu telah memakan lembu yang sehat. Lembu itu tetap kurus dan sakit seperti pada mulanya. Kemudian aku terbangun." 
Genesis41:22 Dalam mimpiku berikutnya aku melihat tujuh tangkai gandum tumbuh pada satu batang gandum. Tangkai itu sehat dan penuh bulir gandum. 
Genesis41:23 Kemudian tujuh tangkai gandum bertunas, tetapi kurus dan hangus oleh angin panas." 
Genesis41:24 Kemudian tangkai gandum yang kurus memakan ketujuh tangkai gandum yang baik. Aku menceritakan mimpi itu kepada tukang tenungku, tetapi tidak ada seorang pun yang dapat menerangkannya kepadaku. Apa maksud mimpi itu?”" 
Genesis41:25 [Yusuf Menerangkan Mimpi] Kemudian Yusuf berkata kepada Firaun, “Kedua mimpi itu adalah tentang hal yang sama. Allah berkata kepadamu yang terjadi segera." 
Genesis41:26 Kedua mimpi itu sesungguhnya mempunyai arti yang sama. Tujuh lembu yang baik dan tujuh tangkai gandum yang baik artinya tujuh tahun yang baik. 
Genesis41:27 Dan tujuh lembu yang kurus dan sakit dan tujuh tangkai gandum yang kurus maksudnya akan terjadi tujuh tahun kelaparan di daerah ini. Ketujuh tahun yang buruk akan terjadi setelah tujuh tahun yang baik. 
Genesis41:28 Allah telah menunjukkan kepadamu yang terjadi segera. Allah membuat hal itu terjadi seperti yang kukatakan kepadamu. 
Genesis41:29 Selama tujuh tahun banyak makanan di Mesir. 
Genesis41:30 Kemudian terjadi tujuh tahun masa kelaparan. Orang Mesir lupa betapa banyaknya makanan pada masa lalu. Bahaya kelaparan itu merusak negeri. 
Genesis41:31 Orang akan lupa bagaimana mempunyai banyak makanan. 
Genesis41:32 Firaun, engkau mempunyai dua mimpi tentang hal yang sama. Artinya, Allah mau menunjukkan kepadamu bahwa Ia sungguh-sungguh membuat itu terjadi, dan Dia membuatnya terjadi segera." 
Genesis41:33 Firaun, pilihlah seorang yang bijaksana, orang pandai dan angkat dia mengurus Mesir." 
Genesis41:34 Pilihlah orang lain mengumpulkan makanan dari orang banyak. Selama tujuh tahun yang baik, orang harus memberikan seperlima dari semua makanan yang ditanamnya." 
Genesis41:35 Dengan cara itu mereka mengumpulkan banyak makanan selama tujuh tahun yang baik dan menyimpannya dalam kota-kota hingga itu diperlukan. Firaun, makanan itu di bawah pengawasanmu." 
Genesis41:36 Selama tujuh tahun masa kelaparan ada makanan untuk negeri Mesir. Dan Mesir tidak dapat binasa karena bahaya kelaparan.” 
Genesis41:37 Tampaknya hal itu merupakan pemikiran yang sangat baik bagi Firaun, dan semua pejabatnya setuju." 
Genesis41:38 Kemudian Firaun berkata mereka, “Aku tidak yakin kita dapat menemukan orang yang lebih baik daripada Yusuf untuk mengerjakan itu. Roh Allah ada dalam dia, yang membuatnya sangat bijaksana.”" 
Genesis41:39 Firaun berkata kepada Yusuf, “Allah menunjukkan hal itu kepadamu, jadi engkau pasti orang yang paling bijak." 
Genesis41:40 Aku akan membuat engkau memerintah di negeriku, dan orang menaati semua perintahmu. Hanya aku satu-satunya yang lebih berkuasa daripadamu.”" 
Genesis41:41 Firaun berkata kepada Yusuf, “Aku sekarang mengangkat engkau menjadi gubernur atas semua Mesir.”" 
Genesis41:42 Kemudian Firaun memberikan cincin khususnya kepada Yusuf. Meterai kerajaan ada pada cincin itu. Firaun juga memberikan kepada Yusuf pakaian halus dan memakaikan kalung emas ke lehernya. 
Genesis41:43 Dan dia berkata kepada Yusuf untuk menaiki keretanya yang kedua, lalu para pejabat Firaun mengatakan, “Biarlah dia menjadi gubernur atas seluruh tanah Mesir.”" 
Genesis41:44 Firaun berkata kepadanya, “Akulah Firaun, raja atas setiap orang di Mesir, tetapi tidak ada seorang pun di Mesir yang dapat mengangkat tangan atau mengangkat kaki kecuali engkau mengizinkannya.”" 
Genesis41:45 Kemudian Firaun memberikan kepada Yusuf nama lain, Zafnat-Paaneah. Ia juga memberikan kepada Yusuf seorang istri bernama Asnat, anak Potifera, imam di kota On. Yusuf menjadi gubernur di seluruh negeri Mesir." 
Genesis41:46 Yusuf berumur 30 tahun ketika ia mulai melayani raja Mesir. Ia mengelilingi seluruh negeri Mesir. 
Genesis41:47 Selama tujuh tahun yang baik, panen di Mesir sangat baik." 
Genesis41:48 Dan Yusuf mengumpulkan makanan di Mesir selama tujuh tahun. Dia menyimpan makanan di kota-kota. Di setiap kota, ia menyimpan gandum yang tumbuh di ladang sekitar kota." 
Genesis41:49 Yusuf menyimpan begitu banyak gandum seperti pasir laut. Ia menyimpan begitu banyak gandum yang tidak dapat diukur. 
Genesis41:50 Istri Yusuf, Asnat, adalah anak Potifera, imam di kota On. Sebelum tahun pertama masa kelaparan datang, Yusuf dan Asnat mempunyai dua anak." 
Genesis41:51 Anak pertama bernama Manasye. Yusuf menamainya demikian karena Yusuf mengatakan, “Allah membuat aku lupa akan semua pekerjaanku yang berat dan lupa kembali ke rumah ayahku.”" 
Genesis41:52 Yusuf menamai anak kedua Efraim. Yusuf memberikan nama itu kepadanya karena ia mengatakan, “Aku mempunyai kesusahan besar, tetapi Allah telah membuat aku berhasil dalam segala sesuatu.”" 
Genesis41:53 [Masa Kelaparan Mulai] Selama tujuh tahun orang mempunyai semua makanan yang dibutuhkannya, tetapi kemudian tahun itu berakhir." 
Genesis41:54 Dan tujuh tahun masa kelaparan mulai, seperti yang dikatakan Yusuf. Di mana-mana di negeri itu tidak ada makanan yang tumbuh, tetapi di Mesir orang mempunyai banyak makanan, karena Yusuf telah menyimpan gandum." 
Genesis41:55 Masa kelaparan mulai, dan orang berteriak kepada Firaun minta makanan. Firaun berkata kepada orang Mesir, “Pergilah tanya kepada Yusuf apa yang harus dilakukan.”" 
Genesis41:56 Bahaya kelaparan terjadi di mana-mana, jadi Yusuf memberikan gandum dari lumbung kepada mereka. Ia menjual gandum yang disimpan itu kepada orang Mesir. Bahaya kelaparan sangat buruk di Mesir." 
Genesis41:57 Bahaya kelaparan hebat di mana-mana. Orang dari negeri sekeliling Mesir datang ke Mesir untuk membeli gandum. 
Genesis42:1 [Mimpi Benar-benar Terjadi] Selama bahaya kelaparan di Kanaan, Yakub tahu bahwa di Mesir ada gandum. Yakub berkata kepada anak-anaknya, “Mengapa kita duduk di sini tanpa melakukan sesuatu?" 
Genesis42:2 Aku mendengar ada gandum di Mesir untuk dijual. Pergilah ke sana membeli gandum agar kita dapat hidup dan tidak membiarkan diri kita mati.” 
Genesis42:3 Jadi, 10 saudara Yusuf pergi ke Mesir membeli gandum." 
Genesis42:4 Yakub tidak menyuruh Benyamin. Benyaminlah satu-satunya saudara kandung Yusuf. Yakub takut bahwa sesuatu yang buruk dapat terjadi kepada Benyamin. 
Genesis42:5 Bahaya kelaparan sangat buruk di Kanaan, maka banyak orang dari Kanaan yang pergi ke Mesir membeli gandum. Di antara mereka ialah anak-anak Israel." 
Genesis42:6 Yusuf adalah gubernur Mesir pada masa itu. Dan dia orang yang memeriksa penjualan gandum kepada orang yang datang ke Mesir. Saudara-saudara Yusuf datang kepadanya dan berdiri di hadapannya. 
Genesis42:7 Yusuf melihat saudara-saudaranya. Ia mengenal mereka, tetapi ia berlaku seperti tidak mengenal mereka. Ia kasar ketika ia berbicara kepada mereka. Katanya, “Dari mana kamu datang?” Mereka menjawab, “Kami datang dari tanah Kanaan. Kami datang kemari membeli makanan.”" 
Genesis42:8 Yusuf mengenal orang itu. Ia tahu mereka saudaranya, tetapi mereka tidak tahu siapa dia." 
Genesis42:9 Kemudian Yusuf mengingat mimpi itu bahwa ia bermimpi tentang saudara-saudaranya. Yusuf berkata kepada mereka, “Kamu datang bukan membeli makanan. Kamu mata-mata. Kamu datang untuk mengetahui kelemahan kami.”" 
Genesis42:10 Mereka berkata kepadanya, “Tidak, Tuan. Kami datang selaku hambamu. Kami datang hanya untuk membeli makanan." 
Genesis42:11 Kami semua bersaudara — kami semua satu ayah. Kami orang jujur. Kami datang hanya membeli makanan.” 
Genesis42:12 Kemudian Yusuf berkata kepada mereka, “Tidak, kamu datang untuk memata-matai kami.”" 
Genesis42:13 Dan mereka mengatakan, “Tidak Tuan, kami datang selaku hamba dari Kanaan. Kami semua bersaudara, anak dari ayah yang sama. Kami 12 dalam keluarga kami. Saudara kami yang termuda masih tinggal bersama ayah kami, dan saudara yang lain telah mati dahulu.”" 
Genesis42:14 Yusuf berkata kepada mereka, “Tidak! Aku dapat melihat aku benar. Kamu mata-mata." 
Genesis42:15 Aku membiarkan kamu membuktikan bahwa kamu mengatakan kebenaran. Dalam nama Firaun, aku bersumpah bahwa aku tidak membiarkan kamu pergi hingga saudara bungsumu datang kemari." 
Genesis42:16 Suruhlah seorang dari kamu kembali menjemput saudara bungsumu sedang yang lainnya tinggal dalam penjara. Kemudian kami dapat membuktikan apakah kamu mengatakan kebenaran atau tidak. Jika kamu tidak mengatakan kebenaran, maka demi Firaun aku bersumpah bahwa kamu mata-mata.”" 
Genesis42:17 Kemudian Yusuf memasukkan mereka semua dalam penjara selama tiga hari. 
Genesis42:18 [Kesusahan Mulai] Setelah tiga hari, Yusuf berkata kepada mereka, “Aku seorang yang takut akan Allah. Lakukanlah itu, dan aku membiarkan kamu hidup." 
Genesis42:19 Jika kamu orang yang jujur, seorang dari antaramu dapat tinggal di dalam penjara, dan yang lain dapat pergi dan membawa gandum kembali kepada keluargamu." 
Genesis42:20 Namun, kamu harus membawa saudara bungsumu kemari kepadaku, maka aku tahu bahwa kamu mengatakan kebenaran dan kamu tidak harus mati.” Mereka setuju atas hal itu." 
Genesis42:21 Mereka berkata satu sama lain, “Kita dihukum atas perbuatan kita yang jahat terhadap saudara kita Yusuf. Kita melihatnya dalam kesulitan. Dia meminta kepada kita untuk menyelamatkannya, tetapi kita tidak mau mendengarnya. Jadi, sekarang kita dalam kesulitan.”" 
Genesis42:22 Ruben berkata kepada mereka, “Aku telah berkata kepadamu jangan melakukan sesuatu yang jahat kepada anak itu, tetapi kamu tidak mau mendengarkan aku. Sekarang kita kena hukum atas kematiannya.”" 
Genesis42:23 Yusuf memakai seorang penerjemah berbicara kepada saudara-saudaranya, jadi mereka tidak tahu bahwa ia mengerti bahasa mereka, tetapi ia mendengar dan mengerti segala sesuatu yang dikatakan mereka, dan itu membuatnya mau menangis. Jadi, ia berbalik dan meninggalkan ruangan. Ketika ia datang lagi, ia mengambil Simeon, salah satu dari yang bersaudara itu, dan mengikatnya sedang yang lain memperhatikan." 
Genesis42:24 (42:23) 
Genesis42:25 Yusuf berkata kepada hamba-hambanya untuk mengisi karung mereka dengan gandum. Mereka telah memberikan uang kepada Yusuf untuk membeli gandum, tetapi ia tidak memegang uang itu. Ia memasukkannya ke dalam karung gandum mereka. Dia memberikan kepada mereka yang dibutuhkan mereka untuk perjalanannya pulang." 
Genesis42:26 Mereka menaikkan gandum ke atas keledai mereka lalu berangkat. 
Genesis42:27 Malam itu mereka berhenti di suatu tempat untuk bermalam. Seorang dari mereka membuka karungnya mengambil gandum untuk keledainya. Dan di dalam karung itu ia melihat uang. 
Genesis42:28 Ia berkata kepada saudara-saudaranya, “Lihatlah! Di sini ada uang untuk membayar gandum. Ada orang memasukkan uang itu kembali ke dalam karungku.” Mereka itu sangat takut. Mereka berkata satu sama lain, “Apa yang dilakukan Allah terhadap kita?”" 
Genesis42:29 [Melapor kepada Yakub] Yang bersaudara itu kembali kepada Yakub ayah mereka di tanah Kanaan. Mereka mengatakan kepada Yakub tentang segala sesuatu yang telah terjadi. 
Genesis42:30 Mereka berkata, “Gubernur negeri itu berbicara kasar kepada kami. Ia anggap bahwa kami mata-mata," 
Genesis42:31 tetapi kami berkata kepadanya bahwa kami bukan mata-mata, kami orang yang jujur." 
Genesis42:32 Kami berkata kepadanya bahwa kami 12 bersaudara, menceritakan tentang ayah kami, dan tentang saudara kami yang termuda yang masih tinggal di Kanaan." 
Genesis42:33 Kemudian gubernur negeri itu mengatakan kepada kami, ‘Ada satu jalan membuktikan bahwa kamu orang jujur: Tinggalkan satu saudaramu di sini dengan aku. Bawalah gandum kepada keluargamu." 
Genesis42:34 Bawa saudaramu yang bungsu kepadaku dan aku akan tahu apakah kamu orang yang jujur, atau apakah kamu diutus oleh sebuah pasukan untuk membinasakan kami. Jika kamu mengatakan kebenaran, aku memberikan saudaramu kembali kepadamu. Aku memberikan dia kepadamu, dan kamu bebas membeli gandum di negeri kami.’”" 
Genesis42:35 Mereka mulai mengambil gandum dari karung mereka, dan setiap orang menemukan uang dalam karung gandumnya. Mereka dan ayahnya melihat uang itu dan mereka menjadi takut." 
Genesis42:36 Yakub berkata kepada mereka, “Apakah kamu mau aku kehilangan semua anakku? Yusuf telah pergi. Simeon telah pergi. Dan sekarang kamu mau membawa Benyamin juga.”" 
Genesis42:37 Ruben berkata kepada ayahnya, “Ayah, engkau boleh membunuh kedua anakku jika aku tidak membawa Benyamin kembali kepadamu. Yakinlah! Aku akan membawa dia kembali kepadamu.”" 
Genesis42:38 Yakub mengatakan, “Aku tidak membiarkan Benyamin pergi dengan kamu. Saudaranya mati, dan hanya dia anak yang masih tinggal dari istriku Rahel. Itu akan membunuh aku jika sesuatu terjadi kepadanya dalam perjalanan ke Mesir. Kamu dapat menyuruh aku ke kuburan, aku orang yang sangat sedih dan tua.”" 
Genesis43:1 [Yakub Membiarkan Benyamin Pergi ke Mesir] Bahaya kelaparan sangat buruk di negeri itu. 
Genesis43:2 Orang telah memakan semua gandum yang dibawanya dari Mesir. Ketika gandum itu habis, Yakub berkata kepada anaknya, “Pergilah ke Mesir dan beli gandum untuk makanan kita.”" 
Genesis43:3 Yehuda berkata kepada Yakub, “Gubernur negeri itu mengingatkan kami, katanya, ‘Jika kamu tidak membawa saudaramu kepadaku, aku tidak mau berbicara dengan kamu.’" 
Genesis43:4 Jika engkau menyuruh Benyamin bersama kami, kami dapat pergi dan membeli gandum." 
Genesis43:5 Jika engkau tidak mau menyuruh Benyamin, kami tidak akan pergi. Orang itu mengingatkan kami untuk tidak kembali tanpa dia.”" 
Genesis43:6 Israel mengatakan, “Mengapa kamu katakan kepadanya bahwa kamu mempunyai saudara? Mengapa kamu melakukan hal yang sedemikian jahat kepadaku?”" 
Genesis43:7 Mereka menjawab, “Orang itu mengajukan banyak pertanyaan. Dia mau tahu semua tentang kami dan tentang keluarga kami. Ia bertanya kepada kami, ‘Apakah ayah kamu masih hidup? Apakah ada saudaramu yang lain di rumah?’ Kami hanya menjawab pertanyaannya. Kami tidak tahu ia meminta kami membawa saudara kami kepadanya.”" 
Genesis43:8 Yehuda berkata kepada ayahnya Israel, “Biarlah Benyamin pergi dengan aku. Aku akan menjaga dia. Kami harus pergi ke Mesir mengambil makanan. Jika kami tidak pergi, kita akan mati semua, termasuk anak-anak kami." 
Genesis43:9 Aku memastikan bahwa ia selamat. Aku bertanggung jawab atasnya. Jika aku tidak membawa dia kembali kepadamu, engkau dapat menuntut aku selamanya." 
Genesis43:10 Jika engkau membiarkan kami pergi sebelumnya, kami sudah dapat mengadakan dua kali perjalanan mengambil makanan.”" 
Genesis43:11 Ayah mereka Israel mengatakan, “Jika itu benar, bawalah Benyamin bersama kamu, dan bawalah beberapa pemberian kepada gubernur. Bawa beberapa yang dapat kita kumpulkan di tanah kita: madu, kacang kenari, buah badam, kemenyan, dan mur." 
Genesis43:12 Bawalah uang dua kali lipat dari yang kamu bawa dahulu. Bawa uang yang diberikan kembali kepadamu setelah kamu membayar terakhir kali. Mungkin gubernur membuat kesalahan. 
Genesis43:13 Bawalah Benyamin, dan kembalilah kepada orang itu." 
Genesis43:14 Aku berdoa agar Allah Yang Mahakuasa menolong kamu apabila kamu berdiri di depan gubernur. Aku berdoa agar ia membiarkan Benyamin dan juga Simeon kembali dengan selamat. Jika tidak, aku sedih kembali karena aku kehilangan anak.”" 
Genesis43:15 Mereka membawa pemberian itu dan memberikannya kepada gubernur. Dan mereka membawa uang dua kali lipat daripada yang dibawanya pada pertama kalinya. Kali ini, Benyamin pergi bersama saudara-saudaranya ke Mesir." 
Genesis43:16 [Para Saudara di Rumah Yusuf] Ketika Yusuf melihat Benyamin ada bersama mereka, ia berkata kepada hambanya, “Bawa orang itu ke rumahku. Sembelihlah seekor ternak lalu masak. Mereka akan makan bersama aku.”" 
Genesis43:17 Hamba itu melakukan seperti yang dikatakannya. Ia membawa mereka ke rumah Yusuf. 
Genesis43:18 Mereka takut ketika mereka dibawa ke rumah Yusuf. Mereka berkata, “Kita dibawa kemari karena uang yang dimasukkan kembali ke dalam karung kita baru-baru ini. Mereka akan memakainya sebagai bukti terhadap kita dan mencuri keledai kita dan membuat kita menjadi hamba.”" 
Genesis43:19 Mereka pergi kepada petugas di rumah Yusuf. 
Genesis43:20 Mereka berkata, “Tuan, aku berjanji bahwa ini benar: Baru-baru ini kami datang, kami membeli makanan." 
Genesis43:21 Pada perjalanan pulang kami membuka karung kami dan menemukan uang dalam setiap karung. Kami tidak tahu bagaimana hal itu terjadi, kami membawa uang itu dan kami mengembalikannya kepadamu. Dan kami telah membawa uang lagi untuk membayar makanan yang mau kami beli sekarang.”" 
Genesis43:22 (43:21) 
Genesis43:23 Hamba itu menjawab, “Jangan takut; percaya padaku. Allahmu, Allah ayahmu, pasti memasukkan uang itu ke dalam karungmu sebagai pemberian. Aku mengingat bahwa kamu telah membayar kepadaku untuk gandum baru-baru ini.” Kemudian hamba itu membawa Simeon dari penjara." 
Genesis43:24 Ia membawa mereka ke rumah Yusuf dan memberikan air kepada mereka. Dan mereka mencuci kaki mereka. Kemudian dia memberikan makanan kepada keledai mereka. 
Genesis43:25 Mereka mendengar bahwa mereka pergi makan bersama Yusuf. Jadi, mereka bekerja hingga tengah hari mempersiapkan pemberiannya kepadanya." 
Genesis43:26 Yusuf datang, dan mereka memberikan kepadanya pemberian yang dibawa mereka. Mereka sujud di atas tanah di depan Yusuf." 
Genesis43:27 Yusuf bertanya kepada mereka apa kabar mereka. Ia berkata, “Bagaimana kabar ayah kamu yang sudah tua itu yang kamu ceritakan kepadaku? Apakah ia masih hidup dan sehat?”" 
Genesis43:28 Mereka menjawab, “Ya Tuan, ayah kami masih hidup.” Dan mereka kembali berdiri di hadapan Yusuf." 
Genesis43:29 Yusuf melihat saudaranya, Benyamin. Benyamin dan Yusuf adalah seibu. Yusuf mengatakan, “Apakah ia saudara bungsumu yang kamu ceritakan kepadaku?” Kemudian Yusuf berkata kepada Benyamin, “Allah memberkati engkau, anakku.”" 
Genesis43:30 Yusuf ingin sekali menunjukkan kepada saudaranya Benyamin bahwa ia mengasihinya. Ia sudah mau menangis dan dia tidak mau dilihat oleh saudara-saudaranya, jadi ia berlari ke dalam kamar pribadinya dan menangis di sana." 
Genesis43:31 Yusuf mencuci mukanya lalu datang ke luar. Ia dapat menguasai dirinya kembali dan berkata, “Sekarang sudah waktunya makan.”" 
Genesis43:32 Para pelayan menyuruh Yusuf duduk di meja sendirian. Mereka pada meja yang lain tersendiri. Dan orang Mesir di meja yang lain. Orang Mesir percaya bahwa salah makan bersama dengan orang Ibrani. 
Genesis43:33 Saudara-saudara Yusuf duduk di meja di depannya. Mereka duduk teratur, mulai dari yang tertua sampai kepada saudara yang termuda. Semua mereka saling memandang, heran atas apa yang terjadi." 
Genesis43:34 Para pelayan mengambil makanan dari meja Yusuf dan membawanya kepada mereka, tetapi para pelayan itu memberikan kepada Benyamin lima kali lebih banyak daripada kepada yang lain. Mereka terus makan dan minum di sana bersama Yusuf hingga mereka hampir mabuk." 
Genesis44:1 [Yusuf Memasang Perangkap] Kemudian Yusuf memberikan perintah kepada hambanya. Ia berkata, “Isilah karung mereka itu dengan gandum sebanyak yang dapat dibawa mereka. Masukkan uang dari setiap orang ke dalam karung gandumnya masing-masing." 
Genesis44:2 Masukkan juga uang ke dalam karung saudara yang termuda itu, tetapi masukkan juga mangkuk perak khususku ke dalam karungnya.” Hamba itu menaati Yusuf." 
Genesis44:3 Besok paginya mereka dan keledainya disuruh kembali ke negeri mereka. 
Genesis44:4 Setelah mereka meninggalkan kota itu, Yusuf berkata kepada hambanya, “Pergi dan ikuti orang itu. Hentikan mereka dan katakan kepada mereka, ‘Kami baik kepadamu. Mengapa kamu jahat terhadap kami? Mengapa kamu mencuri mangkuk perak tuanku?" 
Genesis44:5 Tuanku minum dari mangkuk itu dan dia memakainya untuk mengetahui hal-hal rahasia. Apa yang kamu lakukan adalah salah.’” 
Genesis44:6 Hamba itu menaatinya. Ia mengejar mereka dan menghentikannya. Hamba itu berkata kepada mereka yang telah dikatakan Yusuf untuk disampaikan. 
Genesis44:7 Mereka berkata kepada hamba itu, “Mengapa gubernur mengatakan hal itu? Kami tidak melakukan seperti itu." 
Genesis44:8 Kami telah mengembalikan uang yang kami temukan dalam karung kami sebelumnya. Pasti kami tidak mencuri perak atau emas dari rumah tuanmu. 
Genesis44:9 Jika engkau menemukan mangkuk perak itu dalam karung kami, biarlah orang itu mati. Engkau dapat membunuhnya, dan kami menjadi hambamu.”" 
Genesis44:10 Hamba itu mengatakan, “Aku setuju, hanya orang yang ditemukan padanya mangkuk itu menjadi hambaku, yang lain bebas.”" 
Genesis44:11 [Benyamin Tertangkap] Kemudian setiap orang segera membuka karungnya di atas tanah. 
Genesis44:12 Hamba itu mulai memeriksa ke dalam karung. Ia mulai dari saudara tertua dan terakhir dengan yang termuda. Ia menemukan mangkuk itu dalam karung Benyamin. 
Genesis44:13 Mereka sangat sedih. Mereka merobek pakaian mereka menunjukkan dukacitanya. Mereka menaikkan karung mereka kembali ke atas keledai dan kembali ke kota. 
Genesis44:14 Yehuda dan saudara-saudaranya kembali ke rumah Yusuf. Yusuf masih di sana. Saudara-saudara itu rebah ke tanah dan sujud di hadapannya. 
Genesis44:15 Yusuf berkata kepada mereka, “Mengapa kamu melakukan itu? Apakah kamu tidak tahu bahwa aku mempunyai jalan khusus untuk mengetahui rahasia? Tidak ada seorang pun yang dapat melakukan yang lebih baik daripada aku.”" 
Genesis44:16 Yehuda mengatakan, “Tuan, kami tidak dapat mengatakan apa-apa. Tidak ada cara untuk menerangkannya. Tidak ada cara menunjukkan bahwa kami tidak bersalah. Allah telah menghakimi kami bersalah karena sesuatu yang lain yang kami perbuat. Semua kami, bahkan Benyamin, menjadi hambamu.”" 
Genesis44:17 Yusuf mengatakan, “Aku tidak membuat kamu semua hamba. Hanya orang yang mencuri mangkuk itu yang menjadi hambaku. Selainnya kamu dapat pergi dalam damai kepada ayahmu.”" 
Genesis44:18 [Yehuda Membela Benyamin] Kemudian Yehuda pergi kepada Yusuf dan berkata, “Tuan, biarkanlah aku berbicara dengan terus terang dengan engkau. Tolong jangan marah terhadap aku. Aku tahu bahwa engkau seperti Firaun sendiri." 
Genesis44:19 Ketika kami di sini sebelumnya, engkau bertanya kepada kami, ‘Apakah kamu mempunyai ayah atau saudara?’" 
Genesis44:20 Dan kami menjawab kepadamu, ‘Kami mempunyai ayah — ia sudah tua. Dan kami mempunyai saudara bungsu. Ayah kami mengasihi anak itu karena ia lahir ketika ayah kami sudah tua. Saudara anak itu telah mati. Jadi, hanya ia anak yang masih tinggal dari ibu itu. Ayah kami sangat mengasihinya.’" 
Genesis44:21 Engkau berkata kepada kami, ‘Bawalah saudara itu kepadaku. Aku mau melihat dia.’" 
Genesis44:22 Dan kami berkata kepadamu, ‘Anak muda itu tidak dapat datang. Ia tidak dapat meninggalkan ayahnya. Jika ayahnya kehilangan dia, ayahnya sangat sedih dan dia akan mati.’" 
Genesis44:23 Engkau berkata kepada kami, ‘Kamu harus membawa saudara bungsumu jika tidak, aku tidak menjual gandum lagi kepadamu.’" 
Genesis44:24 Kami kembali kepada ayah kami dan mengatakan kepadanya yang telah kaukatakan. 
Genesis44:25 Ayah kami mengatakan, ‘Kembali dan belilah lagi makanan untuk kita.’" 
Genesis44:26 Dan kami berkata kepada ayah kami, ‘Kami tidak dapat pergi tanpa saudara bungsu kami. Gubernur telah berkata bahwa ia tidak lagi menjual gandum kepada kami hingga ia melihat saudara bungsu kami.’" 
Genesis44:27 Ayahku berkata kepada kami, ‘Kamu tahu bahwa istriku Rahel melahirkan dua anak bagiku." 
Genesis44:28 Aku membiarkan seorang anak pergi dan dia dibunuh binatang liar. Dan aku tidak melihatnya sejak itu. 
Genesis44:29 Jika kamu membawa anak yang satu lagi dari aku, dan sesuatu terjadi kepadanya, kesedihanku cukup untuk mati.’" 
Genesis44:30 Sekarang bayangkan apa yang akan terjadi bila kami pulang tanpa saudara bungsu kami — anak itu sangat penting dalam hidup ayah kami. 
Genesis44:31 Ayah kami akan mati jika ia melihat anak itu tidak beserta dengan kami — dan itu menjadi kesalahan kami. Kami menyuruh ayah kami ke kuburannya, ia seorang yang sangat sedih." 
Genesis44:32 Aku bertanggung jawab untuk anak muda itu. Aku berkata kepada ayahku, ‘Jika aku tidak membawa dia kembali kepadamu, engkau dapat menuntut semua hidupku.’" 
Genesis44:33 Sekarang aku meminta kepadamu, tolong biarkanlah anak itu kembali bersama saudara-saudaranya, dan aku akan tinggal dan menjadi hambamu." 
Genesis44:34 Aku tidak dapat kembali kepada ayahku jika anak itu tidak bersamaku. Aku sangat takut apa yang akan terjadi pada ayahku.” 
Genesis45:1 [Yusuf Memperkenalkan Diri] Yusuf tidak dapat lagi menguasai dirinya. Ia menangis di depan semua orang yang ada di sana. Yusuf mengatakan, “Katakan kepada setiap orang untuk meninggalkan tempat ini.” Semua orang meninggalkan tempat itu. Hanya saudara-saudara itu tinggal dengan Yusuf. Kemudian dia berkata kepada mereka siapa dia." 
Genesis45:2 Yusuf terus menangis, dan semua orang Mesir dalam rumah Firaun mendengarnya." 
Genesis45:3 Ia berkata kepada saudara-saudaranya, “Aku Yusuf saudaramu. Apa kabar ayahku?” Namun, mereka tidak menjawabnya, mereka bingung, dan menjadi takut." 
Genesis45:4 Yusuf berkata kepada saudara-saudaranya, “Datanglah kepadaku. Aku minta kamu datang kemari.” Mereka pergi kepadanya, dan dia berkata kepada mereka, “Akulah orang yang kamu jual ke Mesir selaku hamba." 
Genesis45:5 Sekarang jangan khawatir. Jangan marah terhadap dirimu sendiri atas yang telah kamu perbuat. Itulah rencana Allah untukku datang ke sini. Aku di sini untuk menyelamatkan hidup orang. 
Genesis45:6 Masa kelaparan yang hebat terus selama dua tahun hingga sekarang. Dan masih berlangsung lima tahun lagi tanpa bercocok tanam atau panen. 
Genesis45:7 Allah mengutus aku ke sini mendahului kamu agar aku dapat menyelamatkan umatmu di negeri sana. 
Genesis45:8 Bukanlah kesalahanmu bahwa aku diutus ke sini. Itulah rencana Allah. Allah membuat aku seperti ayah kepada Firaun. Akulah gubernur atas semua rumahnya dan atas semua Mesir.” 
Genesis45:9 [Israel Diundang ke Mesir] Yusuf mengatakan, “Segeralah pergi kepada ayahku. Katakan kepadanya, Yusuf anaknya mengirim pesan ini, ‘Allah membuat aku menjadi gubernur Mesir. Jadi, datanglah kepadaku segera. Jangan tunggu." 
Genesis45:10 Engkau dapat tinggal dekat aku di tanah Gosyen. Engkau, anak-anakmu, cucu-cucumu, dan semua ternakmu dipersilahkan datang." 
Genesis45:11 Aku akan menjagamu selama lima tahun masa kelaparan mendatang. Engkau dan keluargamu tidak kehilangan segala sesuatu yang kaumiliki.’ 
Genesis45:12 Pasti kamu dapat melihat bahwa aku sesungguhnya Yusuf. Bahkan saudaraku Benyamin tahu bahwa ini aku, saudaramu, yang berbicara kepadamu." 
Genesis45:13 Katakan kepada ayahku tentang penghormatan yang telah kuterima di Mesir. Katakan kepadanya tentang segala sesuatu yang telah kamu lihat di sini. Sekarang cepat, pergilah menjemput ayahku kepadaku.”" 
Genesis45:14 Kemudian Yusuf memeluk saudaranya Benyamin, dan mereka berdua mulai menangis." 
Genesis45:15 Yusuf menangis sambil ia mencium semua saudaranya. Sesudah itu mereka mulai berbicara dengan dia. 
Genesis45:16 Firaun tahu bahwa saudara-saudara Yusuf datang kepadanya. Berita itu tersiar di seluruh rumah Firaun. Firaun dan hamba-hambanya sangat gembira. 
Genesis45:17 Firaun berkata kepada Yusuf, “Katakan kepada saudara-saudaramu untuk mengambil semua makanan yang dibutuhkannya dan kembali ke tanah Kanaan." 
Genesis45:18 Katakan kepada mereka untuk membawa ayahmu dan keluarga mereka datang kemari, kepadaku. Aku akan memberikan tanah yang terbaik di Mesir kepada kamu untuk tempat tinggal. Dan keluargamu dapat memakan makanan yang terbaik yang kita miliki di sini.”" 
Genesis45:19 Kemudian Firaun mengatakan, “Berikan juga kepada saudara-saudaramu beberapa kereta kita yang terbaik. Katakan kepada mereka agar pergi ke Kanaan dan membawa ayahmu dan semua perempuan dan anak-anak dalam kereta." 
Genesis45:20 Jangan khawatir untuk membawa semua milik mereka. Kita dapat memberi kepada mereka yang terbaik di Mesir.” 
Genesis45:21 Anak-anak Israel melakukan itu. Yusuf memberikan kepada mereka kereta yang baik seperti janji Firaun. Dan Yusuf memberikan kepada mereka makanan secukupnya untuk perjalanan mereka. 
Genesis45:22 Ia memberikan kepada setiap saudara sepasang pakaian yang cantik, tetapi kepada Benyamin, diberikannya lima pasang pakaian yang cantik dan 300 keping perak." 
Genesis45:23 Yusuf juga mengirimkan pemberian kepada ayahnya. Ia mengirim 10 keledai dengan karung penuh dengan barang yang bagus dari Mesir. Dan dia mengirim 10 keledai betina penuh dengan gandum, roti, dan makanan lain untuk ayahnya pada perjalanannya ke Mesir." 
Genesis45:24 Kemudian Yusuf mengatakan kepada saudara-saudaranya untuk pergi. Ketika mereka berangkat, Yusuf berkata kepada mereka, “Pergi langsung pulang dan jangan berkelahi di perjalanan.”" 
Genesis45:25 Mereka meninggalkan Mesir dan pergi kepada ayah mereka di tanah Kanaan. 
Genesis45:26 Mereka berkata kepadanya, “Ayah, Yusuf masih hidup dan dia gubernur di seluruh negeri Mesir.” Ayah mereka tidak dapat memikirkan hal itu. Mula-mula ia tidak percaya kepada mereka." 
Genesis45:27 Kemudian mereka mengatakan kepadanya segala sesuatu yang dikatakan Yusuf. Ayah mereka melihat kereta yang dikirim Yusuf kepadanya untuk membawanya ke Mesir, dan dia bergembira dan sangat bahagia." 
Genesis45:28 Israel mengatakan, “Sekarang aku percaya kepadamu bahwa anakku Yusuf masih hidup. Aku pergi melihat dia sebelum aku mati.”" 
Genesis46:1 [Allah Menjamini Israel] Israel memulai perjalanannya ke Mesir. Mula-mula ia pergi ke Bersyeba. Di sana ia menyembah Allah, Allah ayahnya Ishak. Ia mempersembahkan persembahan." 
Genesis46:2 Pada waktu malam, Allah berkata kepada Israel dalam mimpi. Allah berkata, “Yakub, Yakub.” Israel menjawab, “Di sini aku.”" 
Genesis46:3 Kemudian Allah berkata, “Akulah Allah, Allah ayahmu. Jangan takut pergi ke Mesir. Di Mesir Aku akan membuat engkau menjadi suatu bangsa besar." 
Genesis46:4 Aku pergi ke Mesir dengan engkau, dan Aku membawa engkau keluar dari Mesir kembali. Engkau akan mati di sana, tetapi Yusuf menyertai engkau. Tangannya sendiri akan menutup matamu bila engkau mati.”" 
Genesis46:5 [Israel Pergi ke Mesir] Yakub meninggalkan Bersyeba dan berjalan ke Mesir. Anak-anaknya, anak-anak Israel, membawa ayah mereka, istri mereka, dan semua anak mereka ke Mesir. Mereka naik kereta yang dikirim Firaun." 
Genesis46:6 Mereka juga mempunyai lembu dan segala sesuatu milik mereka di tanah Kanaan. Israel pergi ke Mesir dengan semua anak dan keluarganya. 
Genesis46:7 Bersama dia anak-anaknya dan cucu-cucunya, anaknya perempuan dan cucunya perempuan. Semua keluarganya pergi bersamanya." 
Genesis46:8 [Keluarga Yakub] Inilah nama anak-anak Israel dan keluarga yang pergi ke Mesir bersamanya: Ruben adalah anak Yakub yang pertama. 
Genesis46:9 Anak Ruben: Henokh, Palu, Hezron, dan Karmi." 
Genesis46:10 Anak Simeon: Yemuel, Yamin, Ohad, Yakhin, dan Zohar. Juga Saul. Saul lahir dari perempuan Kanaan." 
Genesis46:11 Anak Lewi: Gerson, Kehat, dan Merari." 
Genesis46:12 Anak Yehuda: Er, Onan, Syela, Peres, dan Zerah. Er dan Onan mati ketika masih di Kanaan. Anak Peres ialah Hezron dan Hamul." 
Genesis46:13 Anak Isakhar: Tola, Pua, Ayub, dan Simron." 
Genesis46:14 Anak Zebulon: Sered, Elon, dan Yahleel." 
Genesis46:15 Ruben, Simeon, Lewi, Yehuda, Isakhar, dan Zebulon adalah anak Yakub dari istrinya Lea. Lea melahirkan anak itu di Padan-Aram. Ia juga mempunyai anak perempuan bernama Dina. Ada 33 orang dalam keluarganya." 
Genesis46:16 Anak Gad: Zifyon, Hagi, Syuni, Ezbon, Eri, Arodi, dan Areli." 
Genesis46:17 Anak Asyer: Yimna, Yiswa, Yiswi, Beria, dan saudara perempuan mereka, Serah. Ada juga anak Beria yaitu Heber dan Malkiel." 
Genesis46:18 Semua anak Yakub dari istrinya Zilpa. Zilpa hamba yang diberikan Laban kepada anaknya Lea. Ada 16 orang dalam keluarganya. 
Genesis46:19 Benyamin juga bersama Yakub. Ia adalah anak Yakub dan Rahel. Yusuf juga anak Rahel, tetapi ia telah berada di Mesir." 
Genesis46:20 Di Mesir, Yusuf mempunyai dua anak, yaitu Manasye dan Efraim. Istri Yusuf ialah Asnat, anak Potifera, imam di kota On." 
Genesis46:21 Anak Benyamin: Bela, Bekher, Asybel, Gera, Naaman, Ehi, Rosy, Mupim, Hupim, dan Ared." 
Genesis46:22 Itulah anak Yakub dari istrinya Rahel. Ada 14 orang dalam keluarganya. 
Genesis46:23 Anak Dan adalah Husim. 
Genesis46:24 Anak Naftali: Yahzeel, Guni, Yezer, dan Syilem." 
Genesis46:25 Inilah anak Yakub dan Bilha. Bilha hamba yang diberikan Laban kepada anaknya Rahel. Ada tujuh orang dalam keluarganya. 
Genesis46:26 Jumlah keturunan Yakub yang pergi bersamanya ke Mesir 66 orang. Istri anak-anak Yakub tidak dihitung dalam jumlah itu. 
Genesis46:27 Juga dua anak Yusuf tidak dihitung. Mereka dilahirkan di Mesir, jadi ada sebanyak 70 orang dalam keluarga Yakub di Mesir." 
Genesis46:28 [Israel Tiba di Mesir] Yakub menyuruh Yehuda terlebih dahulu berbicara kepada Yusuf. Yehuda pergi kepada Yusuf di tanah Gosyen. Kemudian Yakub dan keluarganya menyusul ke negeri itu. 
Genesis46:29 Yusuf tahu bahwa ayahnya datang. Jadi, ia mempersiapkan keretanya dan keluar bertemu dengan ayahnya, Israel, di Gosyen. Ketika Yusuf melihat ayahnya, ia memeluk lehernya dan menangis beberapa lama." 
Genesis46:30 Israel berkata kepada Yusuf, “Sekarang aku dapat mati dalam damai. Aku telah melihat wajahmu dan aku tahu bahwa engkau masih hidup.”" 
Genesis46:31 Yusuf berkata kepada saudara-saudaranya dan keluarga ayahnya yang lain, “Aku pergi dan mengatakan kepada Firaun bahwa kamu ada di sini. Aku mengatakan kepada Firaun, ‘Saudara-saudaraku dan keluarga lainnya dari ayahku telah meninggalkan tanah Kanaan dan datang kepadaku ke sini." 
Genesis46:32 Mereka adalah keluarga gembala. Mereka selalu memelihara domba dan lembu. Mereka membawa semua ternaknya dan segala sesuatu miliknya bersama mereka.’ 
Genesis46:33 Bila Firaun memanggil kamu, ia akan bertanya, ‘Pekerjaan apa yang kamu lakukan?’" 
Genesis46:34 Katakan kepadanya, ‘Kami gembala. Selama hidup kami, kami adalah gembala. Dan nenek moyang kami juga gembala sebelum kami.’ Kemudian Firaun mengizinkan kamu tinggal di tanah Gosyen. Orang Mesir tidak suka pekerjaan gembala, jadi lebih baik kamu tinggal di Gosyen.”" 
Genesis47:1 [Israel Tinggal di Gosyen] Yusuf pergi kepada Firaun dan berkata, “Ayahku dan saudara-saudaraku dan semua keluarga mereka ada di sini. Mereka membawa semua ternak mereka dan segala sesuatu miliknya dari tanah Kanaan. Mereka sekarang di tanah Gosyen.”" 
Genesis47:2 Yusuf memilih lima saudaranya bersamanya ke hadapan Firaun. 
Genesis47:3 Firaun berkata kepada mereka, “Pekerjaan apa yang kamu lakukan?” Mereka berkata kepada Firaun, “Tuan, kami gembala, seperti nenek moyang kami gembala sebelum kami.”" 
Genesis47:4 Mereka berkata kepada Firaun, “Masa kelaparan sangat buruk di Kanaan. Di sana tidak ada ladang yang berumput untuk ternak kami. Jadi, kami datang dan meninggalkan tanah itu. Kami memohon kepadamu, biarlah kami tinggal di Gosyen.”" 
Genesis47:5 Kemudian Firaun berkata kepada Yusuf, “Ayahmu dan saudara-saudaramu telah datang kepadamu." 
Genesis47:6 Engkau dapat memilih setiap tempat di Mesir untuk tempat tinggal mereka. Berilah kepada ayahmu dan saudara-saudaramu tanah yang terbaik. Biarlah mereka tinggal di tanah Gosyen. Dan jika mereka gembala yang terampil, mereka dapat juga memelihara lembuku.”" 
Genesis47:7 Yusuf memanggil ayahnya Yakub masuk bertemu dengan Firaun. Yakub memberkati Firaun. 
Genesis47:8 Firaun berkata kepadanya, “Berapa umurmu?”" 
Genesis47:9 Yakub berkata kepada Firaun, “Hidupku pendek penuh dengan kesusahan. Aku hanya 130 tahun. Ayahku dan nenek moyangnya hidup lebih tua daripadaku.”" 
Genesis47:10 Yakub memberkati Firaun lalu meninggalkan pertemuan itu. 
Genesis47:11 Yusuf melakukan yang dikatakan Firaun untuk memberikan kepada ayahnya dan saudara-saudaranya tanah di Mesir. Tanah yang terbaik di Mesir, bagian timur negeri, sekitar Rameses." 
Genesis47:12 Yusuf juga memberikan makanan yang dibutuhkannya kepada ayahnya, saudara-saudaranya, dan semua orangnya." 
Genesis47:13 [Yusuf Membeli Tanah untuk Firaun] Bahaya kelaparan semakin hebat. Tidak ada makanan di mana-mana di tanah Mesir, dan Kanaan sangat miskin karena masa yang buruk itu." 
Genesis47:14 Orang di negeri itu membeli gandum terus-menerus. Yusuf menyimpan uang dan membawanya ke rumah Firaun. 
Genesis47:15 Setelah beberapa waktu, orang di Mesir dan Kanaan tidak lagi mempunyai uang. Mereka telah mempergunakan semua uangnya untuk membeli gandum. Orang Mesir pergi kepada Yusuf dan berkata, “Tolong berikan kepada kami makanan. Uang kami telah habis. Jika kami tidak makan, kami akan mati ketika engkau melihatnya.”" 
Genesis47:16 Jawab Yusuf, “Berikan kepadaku lembumu, dan aku memberikan makanan kepadamu.”" 
Genesis47:17 Orang memakai lembu, kuda, dan semua ternak mereka yang lain untuk membeli makanan. Dan tahun itu, Yusuf memberikan makanan kepada mereka dan mengambil ternak mereka." 
Genesis47:18 Tahun berikutnya orang tidak lagi mempunyai ternak dan tidak dapat membeli makanan. Jadi, orang pergi kepada Yusuf dan berkata, “Engkau tahu bahwa kami tidak mempunyai uang lagi. Dan semua ternak kami telah menjadi milikmu. Kami tidak mempunyai apa-apa lagi — hanya apa yang kaulihat — tubuh dan tanah kami." 
Genesis47:19 Pasti kami mati ketika engkau melihatnya. Jika engkau memberi makanan kepada kami, kami memberikan tanah kami kepada Firaun, dan kami menjadi hambanya. Berikanlah kepada kami benih supaya dapat kami menanamnya, maka kami akan hidup dan tidak mati, dan tanah menumbuhkan makanan bagi kami kembali.”" 
Genesis47:20 Yusuf membeli semua tanah di Mesir untuk Firaun. Semua orang di Mesir menjual ladangnya kepada Yusuf. Mereka melakukannya karena mereka sangat lapar. 
Genesis47:21 Dan semua orang menjadi hamba Firaun. Di mana-mana di Mesir, orang menjadi hamba Firaun." 
Genesis47:22 Hanya tanah yang tidak dibeli Yusuf ialah milik imam. Imam tidak perlu menjual tanah mereka karena Firaun membayar kepada mereka atas pekerjaannya. Jadi, mereka memakai uang itu membeli makanan." 
Genesis47:23 Yusuf berkata kepada mereka, “Sekarang aku telah membeli kamu dan tanahmu untuk Firaun. Aku memberikan benih kepadamu, dan kamu dapat menanami ladangmu." 
Genesis47:24 Pada masa panen, kamu harus memberikan seperlima dari buah panenmu kepada Firaun. Kamu dapat menyimpan 4/5 untukmu sendiri. Kamu dapat memakai benihmu untuk makanan dan tanaman tahun berikutnya. Sekarang kamu dapat memberi makan kepada keluarga dan anak-anakmu.”" 
Genesis47:25 Mereka berkata, “Engkau telah menyelamatkan hidup kami. Kami senang menjadi hamba Firaun.”" 
Genesis47:26 Yusuf membuat sebuah hukum pada masa itu di negeri itu, dan hukum itu masih berlaku hari ini. Hukum berkata bahwa seperlima dari segala sesuatu dari tanah adalah milik Firaun yang empunya semua tanah. Hanya tanah imam yang tidak dimilikinya." 
Genesis47:27 [Jangan Kubur Aku di Mesir] Israel tinggal di Mesir. Ia tinggal di tanah Gosyen. Keluarganya berkembang dan sangat besar. Mereka menerima tanah di Mesir dan mengerjakannya dengan baik. 
Genesis47:28 Yakub tinggal di Mesir 17 tahun sehingga ia berumur 147 tahun. 
Genesis47:29 Waktunya telah datang ketika Israel tahu bahwa ia segera mati, jadi ia memanggil Yusuf, anaknya, kepadanya. Ia berkata, “Jika engkau mengasihi aku, taruhlah tanganmu di bawah kakiku dan buatlah satu perjanjian. Janjikan bahwa engkau melakukan yang kukatakan, dan bahwa engkau benar terhadap aku. Apabila aku mati, jangan kuburkan aku di Mesir." 
Genesis47:30 Kuburkan aku di mana nenek moyangku dikubur. Bawa aku ke luar Mesir dan kuburkan aku dalam kuburan keluarga kita.” Jawab Yusuf, “Aku berjanji bahwa aku melakukan yang engkau katakan.”" 
Genesis47:31 Yakub mengatakan, “Bersumpahlah kepadaku.” Dan Yusuf bersumpah kepadanya bahwa ia melakukan itu. Israel membaringkan kepalanya kembali di tempat tidur." 
Genesis48:1 [Berkat untuk Manasye dan Efraim] Beberapa waktu kemudian Yusuf sadar bahwa ayahnya sakit keras. Jadi, ia membawa kedua anaknya, Manasye dan Efraim, dan pergi kepada ayahnya." 
Genesis48:2 Ketika Yusuf tiba, beberapa orang berkata kepada Israel, “Anakmu Yusuf datang melihat engkau.” Israel sangat lemah, tetapi ia berusaha keras dan duduk di tempat tidurnya." 
Genesis48:3 Israel berkata kepada Yusuf, “Allah Yang Mahakuasa menampakkan diri kepadaku di Lus di tanah Kanaan. Allah memberkati aku di sana." 
Genesis48:4 Allah berkata kepadaku, ‘Aku akan membuat engkau keluarga besar. Aku memberikan banyak anak kepadamu dan engkau menjadi orang besar. Keluargamu memiliki tanah itu selamanya.’" 
Genesis48:5 Sekarang ada dua anakmu. Kedua anak itu lahir di sini di negeri Mesir sebelum aku datang. Kedua anak itu, Efraim dan Manasye adalah seperti anakku sendiri. Mereka menjadi seperti Ruben dan Simeon kepadaku." 
Genesis48:6 Jadi, kedua anak itu menjadi anakku. Mereka akan turut ambil bagian dalam segala sesuatu milikku, tetapi jika engkau mempunyai anak yang lain, mereka menjadi anakmu. Mereka juga akan seperti anak kepada Efraim dan Manasye — yaitu kemudian mereka turut ambil bagian dalam segala sesuatu yang dimiliki Efraim dan Manasye." 
Genesis48:7 Pada perjalanan dari Padan-Aram, Rahel mati. Hal itu membuat aku sangat sedih. Ia mati di tanah Kanaan. Kami masih berjalan menuju Efrata. Aku menguburnya di sana di jalan menuju Efrata.” Efrata adalah Betlehem." 
Genesis48:8 Israel melihat anak Yusuf. Israel mengatakan, “Siapa anak-anak itu?”" 
Genesis48:9 Yusuf berkata kepada ayahnya, “Inilah anak-anakku, yaitu yang diberikan Allah kepadaku.” Israel mengatakan, “Bawa anak-anakmu kepadaku. Aku akan memberkati mereka.”" 
Genesis48:10 Israel sudah tua dan matanya tidak baik. Yusuf membawa anak-anaknya dekat kepada ayahnya. Israel mencium dan merangkul mereka. 
Genesis48:11 Kemudian Israel berkata kepada Yusuf, “Aku tidak pernah berpikir bahwa aku melihat wajahmu kembali, tetapi aku melihatmu. Allah telah membiarkan aku melihat engkau dan anak-anakmu.”" 
Genesis48:12 Yusuf menarik anak-anaknya dari lutut Israel dan mereka sujud di depan ayahnya. 
Genesis48:13 Yusuf menaruh Efraim ke sisi kanannya dan Manasye pada sisi kirinya. Efraim pada sisi kiri Israel, dan Manasye pada sisi kanan." 
Genesis48:14 Israel menyilangkan tangannya dan meletakkan tangan kanannya ke atas kepala anak bungsu Efraim. Kemudian dia meletakkan tangan kirinya pada Manasye, meskipun Manasye anak sulung." 
Genesis48:15 Dan Israel memberkati Yusuf dan berkata, “Nenek moyangku, Abraham dan Ishak, menyembah Allah kami. Dan Allah telah memimpin aku selama hidupku." 
Genesis48:16 Ia adalah Malaikat yang menyelamatkan aku dari semua kesusahanku. Dan aku berdoa agar Ia memberkati anak-anak ini. Sekarang mereka mempunyai namaku dan nama nenek moyang kami, Abraham dan Ishak. Aku berdoa agar mereka berkembang menjadi keluarga dan bangsa besar di bumi.”" 
Genesis48:17 Yusuf melihat ayahnya meletakkan tangan kanannya ke atas kepala Efraim. Yusuf tidak senang akan hal itu. Yusuf mengambil tangan ayahnya. Ia mau memindahkannya dari kepala Efraim dan meletakkannya ke atas kepala Manasye. 
Genesis48:18 Yusuf berkata kepada ayahnya, “Tangan kananmu ada pada anak yang salah. Manasye adalah anak sulung. Letakkanlah tangan kananmu ke atasnya.”" 
Genesis48:19 Ayahnya membantah dan berkata, “Aku tahu, Nak. Aku tahu. Manasye anak sulung. Ia menjadi besar dan menjadi ayah banyak orang, tetapi saudaranya yang termuda menjadi lebih besar daripada saudaranya yang tertua. Dan keluarga saudaranya yang termuda menjadi jauh lebih besar.”" 
Genesis48:20 Jadi, Israel memberkati mereka hari itu. Ia berkata, “Umat Israel memakai namamu apabila mereka memberkati orang. Mereka akan mengatakan, ‘Semoga Allah membuat kamu seperti Efraim dan Manasye.’” Dengan cara itu Israel membuat Efraim lebih besar daripada Manasye." 
Genesis48:21 Israel berkata kepada Yusuf, “Lihatlah, sudah tiba waktunya aku mati di sini, tetapi Allah masih menyertai engkau. Ia akan membawa kamu kembali ke tanah nenek moyangmu." 
Genesis48:22 Aku telah memberikan kepadamu satu bagian lebih banyak daripada yang kuberikan kepada saudara-saudaramu. Aku memberikan negeri kepadamu yang kuperjuangkan dari orang Amon. Aku memakai pedang dan panah mengambil tanah itu.” 
Genesis49:1 [Yakub Memberkati Anak-anaknya] Kemudian Yakub memanggil semua anaknya kepadanya. Ia berkata, “Semua anakku, datanglah kepadaku. Aku mengatakan kepadamu yang terjadi kemudian." 
Genesis49:2 ‘Hai anak-anak Yakub, berhimpunlah. Mari dengarkanlah Israel, ayah kamu.’”" 
Genesis49:3 [Ruben] “Ruben, anak sulungku, engkaulah kekuatanku, bukti pertama dari kejantananku. Engkaulah yang paling terhormat dan berkuasa dari semua anakku." 
Genesis49:4 Nafsumu seperti air bah, engkau tidak dapat menguasainya. Jadi, engkau tidak akan tetap menjadi anakku yang paling terhormat. Engkau menaiki tempat tidur ayahmu dan tidur dengan salah satu istrinya. Engkau membawa aib kepada tempat tidurku, kepada tempat tidur tempatmu berbaring.”" 
Genesis49:5 [Simeon dan Lewi] “Simeon dan Lewi adalah bersaudara. Mereka keras dengan pedangnya. 
Genesis49:6 Aku tidak bergabung dengan pertemuan rahasia mereka. Aku tidak ambil bagian dalam rencana mereka yang jahat. Mereka telah membunuh orang karena marahnya dan memotong binatang hanya untuk senda gurau. 
Genesis49:7 Kemarahannya sangat keras itulah suatu kutukan. Mereka terlalu kejam apabila mereka marah. Mereka tidak akan menerima tanahnya sendiri di tanah Yakub. Mereka akan berserak ke seluruh Israel.” 
Genesis49:8 [Yehuda] “Yehuda, saudara-saudaramu akan memuji engkau. Engkau akan mengalahkan musuhmu. Saudara-saudaramu akan sujud kepadamu." 
Genesis49:9 Yehuda seperti singa muda. Anakku, engkau seperti singa yang berdiri di atas binatang yang dibunuhnya. Seperti singa, Yehuda berbaring untuk beristirahat, dan tidak ada yang berani mengganggunya." 
Genesis49:10 Orang dari keluarga Yehuda akan menjadi raja. Tanda bahwa keluarganya memerintah tidak akan meninggalkan keluarganya sebelum raja yang sesungguhnya datang. Kemudian banyak orang akan menaati dan melayaninya. 
Genesis49:11 Ia mengikat keledainya pada pohon anggur yang terbaik. Ia membersihkan pakaiannya dalam anggur yang terbaik. 
Genesis49:12 Matanya merah karena minum anggur. Giginya putih karena minum susu.” 
Genesis49:13 [Zebulon] “Zebulon akan hidup dekat laut. Pesisirnya menjadi tempat yang aman bagi kapal-kapal. Tanahnya akan berbatas sampai kota Sidon.” 
Genesis49:14 [Isakhar] “Isakhar seperti keledai yang bekerja terlalu berat. Ia akan berbaring di bawah bebannya yang berat. 
Genesis49:15 Ia akan melihat negerinya adalah baik dan itulah tempatnya beristirahat yang baik, tetapi ia rela membawa beban berat; ia akan setuju bekerja selaku budak.”" 
Genesis49:16 [Dan] “Dan akan memerintah umatnya seperti satu suku dari Israel. 
Genesis49:17 Dan akan menjadi seperti ular di pinggir jalan. Ia akan menjadi seperti ular yang berbahaya terbaring dekat jalan. Ular itu menggigit kaki kuda, dan pengendaranya jatuh ke tanah." 
Genesis49:18 TUHAN, aku menunggu keselamatan dari Engkau.”" 
Genesis49:19 [Gad] “Serombongan penyamun akan menyerang Gad, tetapi Gad akan mengusirnya.”" 
Genesis49:20 [Asyer] “Tanah Asyer akan menumbuhkan banyak makanan yang baik. Ia akan memiliki makanan cocok untuk seorang raja.” 
Genesis49:21 [Naftali] “Naftali seperti seekor rusa yang terlepas, dan perkataannya indah.”" 
Genesis49:22 [Yusuf] “Yusuf seperti keledai liar, seperti keledai muda dekat mata air, seperti anak kuda jantan makan rumput di penggembalaan." 
Genesis49:23 Orang menyerangnya dan membuat hidup berat baginya. Orang yang memakai panah menjadi musuhnya. 
Genesis49:24 Ia memenangkan peperangan dengan busurnya yang kuat dan lengannya yang terampil. Ia mendapat kuasa dari Yang Mahakuasa Yakub, dari Gembala, Batu karang Israel," 
Genesis49:25 Allah ayahmu yang menolongmu. Semoga Allah Yang Mahakuasa memberkati engkau dan memberi berkat kepadamu dari langit di atas dan dari yang dalam di bawah. Semoga Ia memberi berkat kepadamu dari dada dan perut. 
Genesis49:26 Orang tuaku mempunyai banyak yang baik yang terjadi pada mereka. Dan aku, ayah kamu, bahkan lebih diberkati lagi. Saudara-saudaramu meninggalkan engkau tanpa sesuatu, tetapi sekarang aku menimbun semua berkatku padamu, setinggi gunung.”" 
Genesis49:27 [Benyamin] “Benyamin seperti serigala lapar. Pagi hari ia membunuh dan memakannya. Pada malam hari ia membagikan yang tersisa.” 
Genesis49:28 Itulah kedua belas keluarga Israel. Dan itulah yang dikatakan ayah mereka kepada mereka. Ia memberikan kepada setiap anak berkat yang tepat baginya. 
Genesis49:29 Kemudian Israel memberikan perintah kepada mereka. Katanya, “Apabila aku mati, aku mau bersama umatku. Aku mau dikubur dengan nenek moyangku dalam gua di ladang Efron orang Het." 
Genesis49:30 Gua itu di ladang Makhpela dekat Mamre, di tanah Kanaan. Abraham membeli ladang itu dari Efron supaya ia dapat mempunyai tempat kuburan." 
Genesis49:31 Abraham dan istrinya Sara dikubur dalam gua itu. Ishak dan istrinya Ribka dikubur dalam gua itu. Aku mengubur istriku Lea dalam gua itu. 
Genesis49:32 Gua itu di ladang yang dibeli dari orang Het.” 
Genesis49:33 Setelah Yakub selesai berbicara kepada anak-anaknya, ia berbaring, meletakkan kakinya kembali ke tempat tidur, lalu mati." 
Genesis50:1 [Penguburan Yakub] Ketika Israel mati, Yusuf sangat sedih. Ia memeluk ayahnya dan menangisi serta menciumnya." 
Genesis50:2 Yusuf memerintahkan para pelayannya merempah-rempahi mayat ayahnya. Pelayan-pelayan itu adalah dokter. Para dokter merempah-rempahi mayat Yakub untuk dikubur. Mereka merempah-rempahi mayat itu secara khusus menurut orang Mesir. 
Genesis50:3 Ketika orang Mesir merempah-rempahinya secara khusus, mereka menunggu 40 hari sebelum mereka menguburnya. Kemudian orang Mesir mengadakan masa berkabung khusus untuk Yakub. Kali itu selama 70 hari." 
Genesis50:4 Setelah 70 hari, masa berkabung berakhir. Jadi, Yusuf berkata kepada para pejabat Firaun, “Tolong katakan kepada Firaun," 
Genesis50:5 ‘Ketika ayahku mau mati, aku membuat satu perjanjian kepadanya. Aku berjanji bahwa aku mengubur dia dalam sebuah gua di tanah Kanaan, yaitu gua yang kupersiapkan baginya. Jadi, biarlah aku pergi dan mengubur ayahku. Kemudian aku datang kembali kepadamu.’”" 
Genesis50:6 Firaun menjawab, “Peganglah janjimu. Pergi dan kuburlah ayahmu.”" 
Genesis50:7 Jadi, Yusuf pergi mengubur ayahnya. Semua pejabat Firaun, tua-tua Firaun, beserta tua-tua Mesir pergi bersama Yusuf." 
Genesis50:8 Semua orang dalam keluarga Yusuf, saudara-saudaranya, beserta orang dalam keluarga ayahnya pergi bersamanya. Hanya anak-anak dan ternak tinggal di tanah Gosyen." 
Genesis50:9 Rombongan itu sangat besar. Bahkan ada serombongan tentara yang naik kereta perang dan kuda. 
Genesis50:10 Mereka pergi ke Goren-Haatad, di sebelah timur Sungai Yordan. Di tempat itu mereka mengadakan upacara penguburan yang panjang untuk Israel. Perkabungan itu berlangsung selama tujuh hari." 
Genesis50:11 Orang yang tinggal di Kanaan melihat acara penguburan di Goren-Haatad. Mereka berkata, “Orang Mesir mempunyai acara yang sangat sedih.” Jadi, sekarang tempat itu ada di seberang Sungai Yordan, yang disebut Habel-Mizraim." 
Genesis50:12 Anak-anak Yakub melakukan yang dikatakan ayahnya berkata mereka. 
Genesis50:13 Mereka membawa mayatnya ke Kanaan dan menguburnya dalam gua di Makhpela. Gua itu dekat Mamre di ladang yang dibeli Abraham dari Efron, orang Het. Abraham membeli gua itu untuk dipakai sebagai tempat kuburan." 
Genesis50:14 Setelah Yusuf mengubur ayahnya, ia dan semua orang dalam rombongannya kembali ke Mesir." 
Genesis50:15 [Yang Bersaudara itu Masih Takut kepada Yusuf] Setelah Yakub mati, saudara-saudara Yusuf masih khawatir. Mereka takut bahwa Yusuf masih marah terhadap mereka atas yang perbuatannya pada tahun-tahun sebelumnya. Mereka berkata, “Mungkin Yusuf masih membenci kita atas perbuatan kita.”" 
Genesis50:16 Jadi, mereka menyampaikan pesan ini kepada Yusuf: “Sebelum ayahmu mati, ia mengatakan kepada kami untuk memberikan pesan kepadamu." 
Genesis50:17 Ia berkata, ‘Katakan kepada Yusuf bahwa aku meminta kepadanya untuk mengampuni saudara-saudaranya atas perbuatannya yang buruk terhadap dia.’ Jadi, sekarang Yusuf, kami meminta kepadamu, ampunilah kami atas perbuatan kami yang buruk terhadap engkau. Kami hamba-hamba Allah, Allah ayahmu.” Pesan itu membuat Yusuf sangat sedih, dan dia menangis." 
Genesis50:18 Saudara-saudaranya pergi kepadanya dan sujud di depannya. Mereka berkata, “Kami menjadi hambamu.”" 
Genesis50:19 Yusuf berkata kepada mereka, “Jangan takut! Aku bukan Allah. Aku tidak berhak menghukummu." 
Genesis50:20 Benar bahwa kamu berencana melakukan sesuatu yang jahat terhadap aku, tetapi sesungguhnya, Allah merencanakan yang baik. Rencana Allah memakai aku menyelamatkan hidup banyak orang. Dan hal itu terjadi." 
Genesis50:21 Jadi, jangan takut. Aku akan menjaga kamu dan anak-anakmu.” Dengan demikian, Yusuf telah mengatakan hal-hal yang baik kepada saudara-saudaranya. Hal itu membuat saudara-saudaranya merasa terhibur bersama keluarga ayahnya." 
Genesis50:22 Yusuf terus tinggal di Mesir bersama keluarga ayahnya. Ia mati ketika berumur 110 tahun. 
Genesis50:23 Selama hidup Yusuf, Efraim mempunyai anak-cucu. Dan anaknya Manasye mempunyai seorang anak bernama Makhir. Yusuf masih sempat melihat anak-anak Makhir." 
Genesis50:24 [Kematian Yusuf] Ketika Yusuf sudah mau mati, ia berkata kepada saudara-saudaranya, “Sudah tiba waktunya aku mati di sini, tetapi aku tahu bahwa Allah menjaga kamu dan membawa kamu keluar dari negeri ini. Allah membawa kamu ke tanah yang dijanjikan-Nya kepada Abraham, Ishak, dan Yakub.”" 
Genesis50:25 Yusuf meminta kepada umatnya membuat suatu perjanjian. Yusuf mengatakan, “Berjanjilah kepadaku bahwa kamu membawa tulang-tulangku bersama kamu, apabila Allah membawa kamu keluar dari Mesir.”" 
Genesis50:26 Yusuf mati di Mesir ketika ia berumur 110 tahun. Para dokter merempah-rempahi mayatnya untuk penguburan dan meletakkan mayat itu ke dalam sebuah peti mayat di Mesir. 
Exodus1:1 [Keluarga Yakub di Mesir] Yakub pergi ke Mesir bersama anak-anaknya. Setiap anak mempunyai keluarga masing-masing. Inilah anak-anak Israel yang datang ke Mesir bersama Yakub: 
Exodus1:2 Ruben, Simeon, Lewi, Yehuda," 
Exodus1:3 Isakhar, Zebulon, Benyamin," 
Exodus1:4 Dan, Naftali, Gad, dan Asyer." 
Exodus1:5 Jumlahnya 70 orang yang langsung dari keturunan Yakub. Yusuf adalah salah satu dari 12 anak itu, tetapi ia telah ada di Mesir." 
Exodus1:6 Kemudian Yusuf, saudara-saudaranya, dan semua orang dari keturunan itu mati." 
Exodus1:7 Orang Israel mempunyai banyak anak, dan jumlah mereka terus bertambah. Mereka menjadi kuat, dan negeri Mesir penuh dengan mereka." 
Exodus1:8 [Kesusahan bagi Orang Israel] Kemudian ada raja yang baru memerintah di Mesir. Raja itu tidak mengenal Yusuf. 
Exodus1:9 Ia berkata kepada rakyatnya, “Lihatlah orang Israel. Sudah terlalu banyak mereka itu, dan mereka lebih kuat daripada kita." 
Exodus1:10 Kita harus mengadakan rencana supaya orang Israel jangan semakin kuat. Jika terjadi perang, mereka mungkin bergabung dengan musuh kita. Dan mereka dapat mengalahkan kita, sesudah itu melarikan diri dari tengah-tengah kita.”" 
Exodus1:11 Orang Mesir memutuskan untuk membuat hidup orang Israel lebih sulit dengan mengangkat hamba menjadi majikan mereka. Para majikan memaksa orang Israel membangun kota Pitom dan Rameses bagi raja. Raja membuat kota-kota itu menjadi penyimpanan gandum dan barang-barang lainnya. 
Exodus1:12 Orang Mesir memaksa Israel bekerja keras, tetapi semakin keras mereka bekerja, semakin berkembang, dan orang Mesir semakin takut terhadap mereka." 
Exodus1:13 Orang Mesir membuat mereka bekerja bahkan semakin keras lagi. 
Exodus1:14 Cara orang Mesir membuat mereka bekerja semakin berat ialah dengan memaksanya membuat batu bata dan lesung dan bekerja di ladang. Orang Mesir bertindak kasar dalam segala hal yang diberikan untuk dikerjakan oleh orang Israel. 
Exodus1:15 [Bidan-bidan yang Mengikut Allah] Ada dua bidan orang Ibrani yang menolong perempuan Israel untuk melahirkan. Mereka bernama Sifra dan Pua. Raja Mesir berbicara kepada bidan itu," 
Exodus1:16 katanya, “Teruslah menolong perempuan Ibrani untuk melahirkan. Jika anak yang lahir itu perempuan, biarkan hidup, tetapi jika laki-laki, bunuhlah.”" 
Exodus1:17 Bidan itu percaya kepada Allah, mereka tidak taat terhadap perintah raja. Mereka membiarkan semua bayi laki-laki hidup." 
Exodus1:18 Raja Mesir memanggil para bidan itu dan berkata kepada mereka, “Mengapa kamu melakukan hal itu? Mengapa kamu membiarkan bayi laki-laki hidup?”" 
Exodus1:19 Bidan itu berkata kepada raja, “Perempuan Ibrani lebih kuat daripada perempuan Mesir. Mereka telah melahirkan sebelum kami datang menolongnya.”" 
Exodus1:20 Bidan-bidan percaya kepada Allah, jadi Allah baik terhadap mereka dan membiarkan mereka mempunyai keluarganya sendiri. Orang Ibrani terus bertambah dan mereka sangat kuat." 
Exodus1:21 (1:20) 
Exodus1:22 Firaun memberikan perintah kepada rakyatnya, “Jika perempuan Ibrani melahirkan bayi perempuan, biarkan hidup, tetapi jika mereka mempunyai bayi laki-laki, buanglah itu ke Sungai Nil.”" 
Exodus2:1 [Bayi Musa] Ada seorang laki-laki dari suku Lewi yang kawin dengan seorang dari keluarga Lewi. 
Exodus2:2 Perempuan itu mengandung dan melahirkan bayi laki-laki. Ibu itu melihat betapa cantiknya bayi itu dan dia menyembunyikannya selama tiga bulan. 
Exodus2:3 Ia menyembunyikannya selama masih mungkin. Setelah tiga bulan dia membuat sebuah keranjang dan menutupnya dengan ter sehingga dapat terapung. Kemudian dimasukkannya bayi itu ke dalam keranjang lalu meletakkan keranjang itu ke pinggir sungai di antara semak-semak yang tinggi. 
Exodus2:4 Saudara perempuan bayi itu berdiri dan memperhatikannya. 
Exodus2:5 Tidak lama kemudian putri Firaun pergi ke sungai untuk mandi. Ia melihat keranjang di tengah-tengah semak yang tinggi. Hambanya berjalan di tepi sungai. Ia berkata kepada seorang dari mereka untuk pergi mengambil keranjang itu. 
Exodus2:6 Putri raja membukanya dan melihat bayi laki-laki. Bayi itu menangis dan dia kasihan melihatnya. Ia memperhatikan bahwa ia bayi orang Ibrani. 
Exodus2:7 Saudara bayi itu masih bersembunyi. Kemudian dia berdiri dan bertanya kepada putri raja, “Apakah engkau mau agar aku mencari seorang perempuan Ibrani yang dapat menyusui bayi itu dan menjaganya?”" 
Exodus2:8 Putri raja mengatakan, “Ya, silahkan.” Perempuan itu pergi lalu membawa ibu bayi itu sendiri." 
Exodus2:9 Putri raja berkata kepada ibu itu, “Bawalah bayi ini dan urus untukku. Aku akan membayar engkau karena dia.” Perempuan itu pun mengambil bayi itu dan memeliharanya." 
Exodus2:10 Bayi itu semakin besar, dan setelah beberapa lama, perempuan itu memberikan bayi itu kepada putri raja. Putri raja menerimanya selaku anaknya sendiri. Ia menamainya Musa karena ia menariknya dari air." 
Exodus2:11 [Musa Menolong Bangsanya] Musa bertambah besar dan menjadi dewasa. Ia melihat bahwa bangsanya sendiri, orang Ibrani, telah dipaksa bekerja keras. Pada suatu hari ia melihat orang Mesir memukul orang Ibrani." 
Exodus2:12 Musa menengok ke sekeliling dan tidak ada orang dilihatnya yang memperhatikannya. Kemudian Musa membunuh orang Mesir itu dan menguburnya ke dalam pasir. 
Exodus2:13 Hari berikutnya Musa melihat dua orang Ibrani berkelahi. Ia melihat seorang memang salah. Ia berkata kepada orang itu, “Mengapa engkau melukai sesamamu?”" 
Exodus2:14 Orang itu menjawab, “Apakah ada orang yang mengangkatmu menjadi penguasa dan hakim bagi kami? Katakanlah kepadaku, apakah engkau mau membunuhku seperti engkau membunuh orang Mesir kemarin?” Musa ketakutan. Dia berpikir, “Sekarang setiap orang tahu perbuatanku.”" 
Exodus2:15 Firaun mendengar yang telah dilakukan Musa, jadi ia memutuskan untuk membunuhnya, tetapi Musa melarikan diri dari Firaun. Dia pergi ke negeri Midian. [Musa di Midian] Musa berhenti dekat sebuah sumur di Midian." 
Exodus2:16 Ada di sana seorang imam yang mempunyai 7 anak perempuan. Mereka pergi ke sumur untuk mengambil air bagi domba ayahnya. Mereka berusaha mengisi tempat air. 
Exodus2:17 Di sana ada beberapa gembala yang mengusir mereka dan tidak membiarkannya mengambil air. Musa menolong mereka dan memberikan air kepada ternak mereka. 
Exodus2:18 Kemudian mereka kembali kepada ayah mereka, Rehuel. Rehuel berkata kepada mereka, “Kamu lebih cepat pulang hari ini!”" 
Exodus2:19 Jawab mereka, “Ya, gembala-gembala berusaha mengusir kami, tetapi ada orang Mesir menolong kami. Ia mengambil air untuk kami dan memberikannya kepada ternak kami.”" 
Exodus2:20 Rehuel berkata kepada anak-anaknya, “Di mana orang itu? Mengapa kamu meninggalkannya? Pergi, undang dia makan bersama kita.”" 
Exodus2:21 Musa senang tinggal bersama orang itu. Rehuel membiarkan Musa kawin dengan Zipora, anaknya." 
Exodus2:22 Zipora mengandung dan mempunyai seorang anak laki-laki. Musa menamainya Gersom karena Musa adalah pendatang ke tanah yang bukan miliknya. 
Exodus2:23 [Allah Menolong Israel] Setelah beberapa lama berselang raja Mesir meninggal. Namun, orang Israel masih dipaksa bekerja keras. Mereka berseru minta tolong, dan Allah mendengarkannya." 
Exodus2:24 Allah mendengarkan teriakan mereka yang kesakitan dan Dia mengingat Perjanjian yang dibuat-Nya dengan Abraham, Ishak, dan Yakub." 
Exodus2:25 Allah melihat kesusahan orang Israel, dan Dia segera menolongnya." 
Exodus3:1 [Semak Duri yang Terbakar] Ayah mertua Musa bernama Yitro. Yitro adalah seorang imam Midian. Musa memelihara domba Yitro. Pada suatu hari Musa membawa domba ke arah barat padang gurun. Dia pergi ke gunung yang bernama Horeb, gunung Allah." 
Exodus3:2 Di atas gunung itu, Musa melihat malaikat TUHAN dalam semak duri. Musa melihat semak yang terbakar itu, tetapi tidak binasa." 
Exodus3:3 Ia mendekati semak itu dan melihat mengapa semak itu terus menyala tanpa merusaknya. 
Exodus3:4 TUHAN melihat Musa mendekati semak itu dan memanggilnya dari semak itu. Ia berkata, “Musa, Musa!” Musa mengatakan, “Ya, Tuhan.”" 
Exodus3:5 Kemudian Allah berkata, “Jangan dekat. Buka sandalmu. Engkau berdiri di tanah yang kudus." 
Exodus3:6 Aku Allah nenek moyangmu, Allah Abraham, Allah Ishak, dan Allah Yakub.” Musa menutup mukanya karena ia takut melihat Allah." 
Exodus3:7 Kemudian TUHAN mengatakan, “Aku telah melihat kesusahan umat-Ku yang menderita di Mesir. Dan Aku telah mendengar teriakan mereka ketika orang Mesir menyiksanya. Aku tahu tentang penderitaan mereka." 
Exodus3:8 Sekarang Aku pergi menyelamatkan umat-Ku dari Mesir. Aku membawa mereka dari negeri itu ke negeri yang baik di mana mereka akan bebas dari kesusahan, yaitu negeri yang penuh dengan yang baik. Berbagai bangsa tinggal di negeri itu: Kanaan, Het, Amori, Feris, Hewi, dan Yebus." 
Exodus3:9 Aku telah mendengar jeritan orang Israel. Aku telah melihat cara orang Mesir membuat hidup mereka berat. 
Exodus3:10 Sekarang Aku mengutusmu kepada Firaun. Pergi! Bawalah orang Israel, umat-Ku keluar dari Mesir.”" 
Exodus3:11 Musa berkata kepada Allah, “Aku bukanlah orang penting! Bagaimana aku dapat sendirian pergi kepada Firaun dan membawa orang Israel keluar dari Mesir?”" 
Exodus3:12 Allah berkata, “Engkau dapat melakukannya karena Aku menyertaimu. Ini akan menjadi tanda bagimu bahwa Akulah yang mengutusmu: Sesudah engkau membawa mereka keluar dari Mesir, engkau akan datang dan menyembah Aku di atas gunung ini.”" 
Exodus3:13 Musa berkata kepada Allah, “Jika aku pergi kepada orang Israel dan berkata kepada mereka, ‘Allah nenek moyangmu telah mengutus aku,’ mereka akan bertanya, ‘Siapa nama-Nya?’ Apa yang kukatakan kepada mereka?”" 
Exodus3:14 Allah berkata kepada Musa, “Katakan kepada mereka, ‘Aku adalah Aku.’ Apabila engkau pergi kepada orang Israel, katakan kepadanya, ‘Akulah’ yang telah mengirim aku kepadamu.”" 
Exodus3:15 Allah juga berkata kepada Musa, “Inilah yang kausampaikan kepada mereka, ‘YAHWEH adalah Allah nenek moyangmu, Allah Abraham, Allah Ishak, dan Allah Yakub. Nama-Ku selalu YAHWEH. Dengan demikianlah orang akan mengenal Aku turun-temurun.’ Katakan kepada mereka, ‘YAHWEH telah mengutus aku kepadamu!’”" 
Exodus3:16 TUHAN juga mengatakan, “Pergi dan kumpulkanlah tua-tua Israel dan katakan kepada mereka, ‘YAHWEH, Allah nenek moyangmu, telah menampakkan diri kepadaku. Allah Abraham, Ishak, dan Yakub berbicara kepadaku, kata-Nya, Aku telah memperhatikan keadaanmu dan Aku telah melihat bagaimana perbuatan mereka kepadamu di Mesir." 
Exodus3:17 Dan Aku telah memutuskan untuk membawa kamu keluar dari penderitaanmu di Mesir. Aku membawa kamu ke tanah yang sekarang menjadi milik bangsa-bangsa yang berbeda: Kanaan, Het, Amori, Feris, Hewi, dan Yebus. Aku membawa kamu ke tanah yang penuh dengan yang baik.’" 
Exodus3:18 Para tua-tua mendengarkan engkau. Kamu dan tua-tua akan pergi kepada Firaun. Katakan kepadanya, ‘YAHWEH adalah Allah orang Ibrani. Allah kami datang kepada kami dan berkata kepada kami untuk berjalan tiga hari ke padang gurun. Di sana kami harus memberikan persembahan kepada YAHWEH Allah kami.’" 
Exodus3:19 Aku tahu bahwa Firaun tidak membiarkan kamu pergi. Hanya kuasa besar yang akan memaksanya membiarkan kamu pergi. 
Exodus3:20 Jadi, Aku memakai kuasa-Ku yang besar terhadap Mesir. Aku mengadakan tanda-tanda ajaib di negeri itu. Setelah Aku melakukannya, ia akan membiarkan kamu pergi." 
Exodus3:21 Dan Aku membuat orang Mesir baik kepada orang Israel. Mereka memberikan banyak pemberian kepada bangsamu ketika mereka meninggalkan Mesir. 
Exodus3:22 Semua perempuan Ibrani meminta pemberian kepada orang Mesir tetangganya dan perempuan Mesir yang tinggal di rumah mereka. Dan perempuan Mesir itu memberikan kepada mereka pemberian: perak, emas, dan pakaian halus. Kamu memberikan pemberian itu kepada anak-anakmu. Dengan cara itu kamu membawa harta orang Mesir.”" 
Exodus4:1 [Bukti Bagi Musa] Kemudian Musa berkata kepada Allah, “Orang Israel tidak akan percaya kepadaku bila kukatakan kepada mereka bahwa Engkau yang mengutusku. Mereka akan mengatakan, ‘TUHAN tidak menampakkan diri kepadamu.’”" 
Exodus4:2 TUHAN berkata kepada Musa, “Apa yang ada di dalam tanganmu?” Jawab Musa, “Tongkat.”" 
Exodus4:3 Allah berkata, “Buang tongkatmu itu ke tanah.” Musa membuang tongkatnya ke tanah. Tongkat itu menjadi ular. Musa berlari dari situ." 
Exodus4:4 TUHAN berkata kepadanya, “Ulurkan tanganmu dan tangkaplah ekor ular itu.” Musa mengulurkan tangannya lalu menangkap ekor ular itu. Ketika Musa melakukan itu, ular menjadi tongkat kembali." 
Exodus4:5 Kemudian Allah mengatakan, “Pakailah tongkatmu dengan cara itu, dan mereka akan percaya bahwa engkau melihat TUHAN, Allah nenek moyangmu, Allah Abraham, Allah Ishak, dan Allah Yakub.”" 
Exodus4:6 Kemudian TUHAN berkata kepada Musa, “Aku akan memberikan kepadamu bukti yang lain. Masukkan tanganmu ke bawah pakaianmu.” Musa membuka pakaiannya lalu memasukkan tangannya ke dalamnya. Kemudian dia mengeluarkan tangannya dari pakaian itu dan tangannya telah berubah dan penuh dengan bintik-bintik putih seperti salju." 
Exodus4:7 Allah berkata, “Sekarang masukkan tanganmu ke dalam pakaianmu lagi.” Musa memasukkan tangannya ke dalam pakaiannya. Kemudian dia mengeluarkannya, dan tangannya telah berubah. Sekarang tangannya sudah baik lagi seperti semula." 
Exodus4:8 Allah berkata, “Jika mereka tidak percaya kepadamu, apabila engkau memakai tongkatmu, kemudian mereka percaya, apabila engkau menunjukkan kepada mereka tanda itu." 
Exodus4:9 Jika mereka masih tidak mau percaya setelah engkau menunjukkan kedua tanda itu, ambillah air dari Sungai Nil. Tuangkan ke tanah, dan segera setelah air itu menyentuh tanah, air menjadi darah.”" 
Exodus4:10 Musa berkata kepada TUHAN, “Tuhan, aku mengatakan yang benar kepada-Mu, aku bukan orang yang pandai berbicara. Aku tidak pernah berbicara dengan baik. Dan sekarang, biarpun aku telah berbicara dengan Engkau, aku masih belum menjadi seorang pembicara yang baik. Engkau tahu bahwa aku lambat berbicara dan tidak memakai kata-kata yang terbaik.”" 
Exodus4:11 TUHAN berkata kepadanya, “Siapa yang menjadikan mulut orang? Dan siapa yang dapat membuat beberapa orang bisu atau tidak dapat berbicara? Siapa yang dapat membuat orang buta? Siapa yang dapat membuat orang melihat? Akulah YAHWEH." 
Exodus4:12 Pergilah! Aku akan bersamamu apabila engkau berbicara. Aku memberikan kepadamu kata-kata untuk diucapkan.” 
Exodus4:13 Musa mengatakan, “Tuhanku, aku mohon kepada-Mu untuk mengutus beberapa orang yang lain — bukan aku.”" 
Exodus4:14 Kemudian TUHAN marah terhadap Musa dan berkata, “Baiklah! Aku akan memberikan kepadamu beberapa orang menolongmu. Harun orang Lewi itu adalah saudaramu, bukan? Ia seorang yang pandai berbicara. Sebenarnya, Harun sedang datang menemuimu, dan dia senang melihatmu." 
Exodus4:15 Ia akan pergi bersamamu. Aku mengatakan kepadamu yang akan kaukatakan. Engkau mengatakannya kepada Harun, dan dia memilih kata-kata yang tepat untuk dikatakan." 
Exodus4:16 Jadi, Harun berbicara kepada mereka atas namamu. Engkau seperti raja besar, dan dia menjadi juru bicaramu." 
Exodus4:17 Pergilah! Bawa tongkatmu. Pakailah itu dan mukjizat lainnya untuk menunjukkan kepada mereka bahwa Aku menyertaimu.” Musa Kembali ke Mesir 
Exodus4:18 Kemudian Musa kembali kepada Yitro ayah mertuanya. Musa berkata kepadanya, “Biarkanlah aku kembali ke Mesir. Aku mau melihat apakah bangsaku masih hidup.” Yitro berkata kepada Musa, “Pergilah dalam damai.”" 
Exodus4:19 Ketika Musa masih ada di Midian, TUHAN berkata kepadanya, “Engkau selamat kembali ke Mesir sekarang. Orang yang mau membunuhmu sekarang sudah mati.”" 
Exodus4:20 Musa menaikkan istri dan anak-anaknya ke atas keledai dan kembali ke Mesir. Ia membawa tongkatnya — tongkat dengan kuasa Allah. 
Exodus4:21 Ketika Musa sedang kembali ke Mesir, TUHAN berbicara kepadanya, “Bila engkau berbicara kepada Firaun, ingat menunjukkan kepadanya mukjizat yang telah Kuberikan kepadamu untuk dilakukan. Aku membuat Firaun sangat keras kepala. Ia tidak akan membiarkan mereka pergi." 
Exodus4:22 Kemudian engkau mengatakan kepada Firaun: ‘TUHAN mengatakan," 
Exodus4:23 Israel adalah anak sulung-Ku. Dan Aku akan mengatakan kepadamu untuk membiarkan anak-Ku pergi dan menyembah Aku. Jika engkau tidak mau membiarkan Israel pergi, Aku akan membunuh anak sulungmu.’”" 
Exodus4:24 [Anak Musa Disunat] Pada perjalanan ke Mesir, Musa bermalam di suatu tempat. TUHAN menemui Musa di tempat itu dan mencoba membunuhnya." 
Exodus4:25 Zipora mengambil pisau batu dan menyunat anaknya. Ia mengambil kulitnya lalu menyentuh kaki Musa. Kemudian dia berkata kepada Musa, “Engkau adalah pengantin berdarah bagiku.”" 
Exodus4:26 Zipora mengatakan itu karena ia telah menyunat anaknya. Jadi, Allah membiarkan Musa hidup." 
Exodus4:27 [Musa dan Harun di Hadapan Allah] TUHAN telah berbicara kepada Harun. Dia berkata kepadanya, “Pergi ke padang gurun menjumpai Musa.” Harun pergi dan menemui Musa di Gunung Allah. Ia melihat Musa dan menciumnya." 
Exodus4:28 Musa mengatakan kepada Harun mengapa TUHAN menyuruhnya dan tentang semua mukjizat dan hal yang dilakukan untuk membuktikan bahwa Allah mengutusnya. Ia mengatakan kepadanya segala sesuatu yang telah dikatakan TUHAN. 
Exodus4:29 Musa dan Harun pergi dan mengumpulkan semua tua-tua orang Israel. 
Exodus4:30 Harun berbicara kepada mereka dan mengatakan segala sesuatu yang telah dikatakan TUHAN kepada Musa. Musa membuat mukjizat untuk diperlihatkan kepada mereka semuanya. 
Exodus4:31 Mereka percaya bahwa Allah telah mengutus Musa. Orang Israel tahu bahwa TUHAN telah melihat penderitaan mereka dan telah datang menolong mereka. Jadi, mereka sujud dan menyembah Allah." 
Exodus5:1 [Musa dan Harun di Hadapan Firaun] Setelah Musa dan Harun berbicara kepada bangsa itu, mereka pergi kepada Firaun. Mereka berkata, “TUHAN Allah Israel mengatakan, ‘Biarkanlah umat-Ku pergi ke padang gurun, mereka akan mengadakan pesta memuliakan Aku.’”" 
Exodus5:2 Firaun mengatakan, “Siapakah TUHAN? Mengapa aku harus taat kepada-Nya? Mengapa aku membiarkan Israel pergi? Aku bahkan tidak mengenal siapa TUHAN itu, aku tidak membiarkan Israel pergi.”" 
Exodus5:3 Kemudian Harun dan Musa mengatakan, “Allah orang Ibrani telah berbicara dengan kami. Jadi, kami mohon, biarkanlah kami pergi tiga hari ke padang gurun. Di sana kami akan memberikan persembahan kepada TUHAN Allah kami. Jika kami tidak melakukannya, Ia marah dan membinasakan kami dan membuat kami mati karena penyakit atau perang.”" 
Exodus5:4 Firaun berkata kepada mereka, “Musa dan Harun, kamu berdua mengganggu para pekerja. Biarlah mereka mengerjakan pekerjaannya. Pergilah, uruslah urusanmu sendiri." 
Exodus5:5 Banyak sekali pekerja, dan kamu membuat mereka tidak melakukan pekerjaannya.”" 
Exodus5:6 [Firaun Menghukum Orang Israel] Pada hari itu, Firaun memberikan perintah agar orang Israel menerima pekerjaan yang lebih berat. Firaun berkata kepada mandor dan pengawas orang Ibrani," 
Exodus5:7 “Kamu selalu memberikan jerami kepada mereka dan mereka memakainya untuk membuat batu bata. Sekarang katakan kepada mereka, mereka harus pergi dan mencari sendiri jeraminya untuk batu bata." 
Exodus5:8 Mereka harus membuat batu bata sebanyak yang dibuatnya sebelumnya. Mereka telah mulai malas. Oleh sebab itu, mereka memohon kepadaku untuk membiarkannya pergi. Mereka tidak mempunyai cukup pekerjaan untuk dilakukan. Oleh sebab itu, mereka meminta kepadaku untuk membiarkannya pergi dan memberikan persembahan kepada Allahnya." 
Exodus5:9 Buatlah mereka bekerja lebih berat sehingga mereka sibuk dan tidak punya waktu mendengarkan dusta Musa.” 
Exodus5:10 Mandor orang Mesir dan pengawas orang Ibrani pergi kepada orang Israel dan berkata, “Firaun telah memutuskan bahwa ia tidak memberikan jerami kepadamu untuk batu batamu." 
Exodus5:11 Kamu pergi dan mengambil jerami untukmu sendiri. Pergi dan carilah jerami. Kamu membuat batu bata sebanyak yang kamu buat sebelumnya.” 
Exodus5:12 Mereka pergi ke mana-mana di Mesir mencari jerami. 
Exodus5:13 Mandor memaksa mereka bekerja bahkan lebih berat. Mereka memaksa orang itu membuat batu bata sebanyak seperti sebelumnya. 
Exodus5:14 Mandor-mandor Mesir telah memilih pengawas orang Ibrani dan telah membuat mereka bertanggung jawab atas pekerjaan orang itu. Para mandor Mesir memukul pengawas dan berkata kepadanya, “Mengapa kamu tidak membuat batu bata sebanyak yang telah kamu buat sebelumnya? Jika kamu belum melakukan itu, lakukanlah itu sekarang!”" 
Exodus5:15 Kemudian para mandor Israel menemui Firaun. Mereka mengeluh dan berkata, “Kami adalah hambamu. Mengapa engkau perlakukan kami dengan cara itu?" 
Exodus5:16 Engkau tidak mau memberikan jerami kepada kami, tetapi engkau mengatakan kepada kami, agar membuat batu bata sebanyak sebelumnya. Sekarang kami dipukuli oleh majikan kami. Bangsamu salah melakukan hal itu.”" 
Exodus5:17 Firaun menjawab, “Kamu malas dan tidak mau bekerja. Itulah sebabnya, kamu memohon supaya aku membiarkan kamu pergi, dan kamu mau berangkat dari sini untuk memberikan persembahan kepada TUHAN." 
Exodus5:18 Sekarang kembalilah bekerja. Kami tidak akan memberikan jerami kepadamu, namun kamu harus tetap menghasilkan batu bata sebanyak yang ada sebelumnya.”" 
Exodus5:19 Para pengawas Israel menyadari kesulitannya. Mereka tahu bahwa orang itu tidak akan menghasilkan batu bata sebanyak yang dihasilkannya pada waktu lalu. 
Exodus5:20 Ketika mereka meninggalkan rapat, mereka bertemu dengan Musa dan Harun yang telah menantikannya." 
Exodus5:21 Mereka berkata kepada Musa dan Harun, “Semoga TUHAN memelihara kamu dan menghakimi kamu atas yang kamu lakukan. Kamu sudah membuat raja dan para pengamatnya membenci kami. Kamu telah memberikan alasan kepada mereka untuk membunuh kami.”" 
Exodus5:22 [Musa Mengeluh terhadap Allah] Kemudian Musa berdoa kepada TUHAN dan berkata, “Ya Tuhan, mengapa Engkau membuat hal yang mengerikan kepada bangsamu? Mengapa Engkau menyuruh aku kemari?" 
Exodus5:23 Aku menemui Firaun untuk berbicara atas nama-Mu, tetapi sejak itu ia membuat bangsa itu menderita, dan Engkau sama sekali tidak menolong mereka.”" 
Exodus6:1 TUHAN berkata kepada Musa, “Sekarang engkau melihat yang akan Kulakukan terhadap Firaun. Aku akan memakai tangan-Ku yang berkuasa melawan dia lalu ia membiarkan umat-Ku pergi. Ia telah siap membiarkan mereka berangkat bahkan dia memaksa mereka pergi.”" 
Exodus6:2 Allah berkata kepada Musa," 
Exodus6:3 “Akulah TUHAN. Aku telah menampakkan diri kepada Abraham, Ishak, dan Yakub. Mereka menyebut Aku Allah Yang Mahakuasa. Mereka tidak tahu nama-Ku, TUHAN." 
Exodus6:4 Aku telah mengadakan perjanjian dengan mereka. Aku berjanji untuk memberikan tanah Kanaan kepada mereka, tempat mereka akan tinggal, tetapi bukan negeri mereka sendiri." 
Exodus6:5 Sekarang Aku mendengar jeritan penderitaan mereka. Aku tahu bahwa mereka hamba di Mesir, dan Aku mengingat perjanjian-Ku." 
Exodus6:6 Oleh karena itu, katakanlah kepada orang Israel, ‘Akulah TUHAN. Aku akan menyelamatkan kamu. Kamu tidak lama lagi menjadi hamba orang Mesir. Aku akan membebaskan kamu dengan kuasa-Ku yang besar. Dan Aku mendatangkan hukuman yang ngeri terhadap orang Mesir." 
Exodus6:7 Aku menjadikan kamu umat-Ku dan Aku menjadi Allahmu. Akulah TUHAN Allahmu, dan kamu akan tahu bahwa Aku yang membebaskan kamu dari Mesir." 
Exodus6:8 Dan Aku telah membuat suatu perjanjian besar kepada Abraham, Ishak, dan Yakub. Aku berjanji untuk memberikan tanah khusus kepada mereka. Aku akan membawa kamu ke sana dan memberikan negeri itu kepadamu menjadi milikmu. Akulah TUHAN.’”" 
Exodus6:9 Musa melaporkan semua hal itu kepada orang Israel, tetapi mereka tidak mau mendengarkannya, karena mereka bekerja terlalu berat, sehingga mereka tidak sabar terhadap Musa." 
Exodus6:10 TUHAN berkata kepada Musa," 
Exodus6:11 “Pergilah dan katakan kepada Firaun bahwa ia harus membiarkan orang Israel meninggalkan negerinya.” 
Exodus6:12 Jawab Musa, “TUHAN, orang Israel tidak mau mendengarkan aku. Firaun juga pasti tidak mau mendengarkan aku. Aku tidak tahu berbicara.”" 
Exodus6:13 TUHAN berbicara kepada Musa dan Harun serta memerintahkan mereka pergi dan berbicara kepada orang Israel dan kepada Firaun, raja Mesir. Allah memerintahkan mereka untuk membawa orang Israel keluar dari Mesir." 
Exodus6:14 [Keluarga Israel] Berikut adalah para kepala keluarga Israel: Anak sulung Israel, Ruben, mempunyai empat anak, yaitu: Henokh, Palu, Hezron, dan Karmi." 
Exodus6:15 Anak-anak Simeon yaitu: Yemuel, Yamin, Ohad, Yakhin, Zohar, dan Saul. Ibu Saul orang Kanaan." 
Exodus6:16 Lewi berumur 137 tahun. Anak-anaknya: Gerson, Kehat, dan Merari." 
Exodus6:17 Gerson mempunyai dua anak, yaitu Libni dan Simei." 
Exodus6:18 Kehat berumur 133 tahun. Anak-anaknya ialah: Amram, Yizhar, Hebron, dan Uziel." 
Exodus6:19 Anak-anak Merari ialah Mahli dan Musi. Semua keluarga itu dari Lewi anak Israel. 
Exodus6:20 Amram berumur 137 tahun. Dia mengawini saudara perempuan ayahnya, Yokhebed, yang melahirkan Harun dan Musa." 
Exodus6:21 Anak-anak Yishar ialah Korah, Nefeg, dan Zikhri." 
Exodus6:22 Anak-anak Uziel ialah Misael, Elsafan, dan Sitri." 
Exodus6:23 Harun mengawini Eliseba anak Aminadab dan saudara Nahason. Harun dan Eliseba melahirkan Nadab, Abihu, Eleazar, dan Itamar." 
Exodus6:24 Anak-anak Korah (nenek moyang orang Korah) ialah Asir, Elkana, Abiasaf." 
Exodus6:25 Eleazar anak Harun mengawini seorang dari anak Putiel. Ia melahirkan Pinehas. Semua orang itu adalah dari Lewi anak Israel. 
Exodus6:26 Harun dan Musa adalah dari suku itu. TUHAN berbicara kepada mereka, kata-Nya, “Bawalah umat-Ku orang Israel keluar berkelompok-kelompok.”" 
Exodus6:27 Merekalah yang berbicara kepada Firaun raja Mesir untuk membiarkan orang Israel meninggalkan Mesir. 
Exodus6:28 [Allah Mengulangi Panggilan-Nya kepada Musa] TUHAN berbicara kepada Musa di tanah Mesir. 
Exodus6:29 Ia berkata, “Akulah TUHAN. Katakan kepada raja Mesir segala sesuatu yang telah Kukatakan kepadamu.”" 
Exodus6:30 Musa berdiri di hadapan TUHAN dan berkata, “Aku tidak tahu berbicara. Raja itu tidak akan mendengarkan aku.”" 
Exodus7:1 TUHAN berkata kepada Musa, “Aku akan menyertaimu. Engkau seperti raja besar bagi Firaun, dan saudaramu menjadi juru bicaramu secara resmi." 
Exodus7:2 Katakan kepada Harun segala sesuatu yang Kuperintahkan kepadamu supaya dia mengatakan kepada raja apa yang Kukatakan. Dan Firaun akan membiarkan orang Israel meninggalkan negeri itu. 
Exodus7:3 Aku akan membuat Firaun keras kepala sehingga ia tidak melakukan apa yang kaukatakan kepadanya. Kemudian Aku melakukan banyak mukjizat di Mesir untuk membuktikan siapa Aku. 
Exodus7:4 Namun, dia masih tidak mau mendengarkan. Aku menghukum Mesir dan membawa keluar pasukan-Ku, yaitu umat-Ku dari negeri itu." 
Exodus7:5 Aku menghukum orang Mesir, dan mereka akan tahu bahwa Akulah TUHAN. Aku membawa umat-Ku keluar dari negeri mereka.”" 
Exodus7:6 Musa dan Harun melakukan yang dikatakan TUHAN kepada mereka. 
Exodus7:7 Musa berumur 80 tahun pada waktu itu, dan Harun 83 tahun." 
Exodus7:8 [Tongkat Harun Menjadi Ular] TUHAN berkata kepada Musa dan Harun," 
Exodus7:9 “Firaun akan meminta kepadamu untuk membuktikan kuasamu. Ia meminta kamu untuk melakukan mukjizat. Katakan kepada Harun untuk melemparkan tongkatnya ke tanah. Ketika Firaun dan para pejabatnya memperhatikannya, tongkat itu akan menjadi ular.”" 
Exodus7:10 Musa dan Harun pergi kepada Firaun dan taat kepada TUHAN. Harun melemparkan tongkatnya. Ketika Firaun dan para pejabatnya memperhatikannya, tongkat itu menjadi ular." 
Exodus7:11 Firaun memanggil orang-orangnya yang bijak dan ahli sihir. Mereka memakai ilmu gaib dan dapat melakukan yang sama seperti Harun. 
Exodus7:12 Mereka melemparkan tongkatnya ke tanah, dan tongkat menjadi ular. Kemudian tongkat Harun memakan tongkat-tongkat mereka." 
Exodus7:13 Firaun masih tidak mau membiarkan bangsa itu pergi. Hal itu terjadi sesuai dengan yang dikatakan TUHAN. Firaun menjadi keras kepala dan tidak mau mendengarkan Musa dan Harun. 
Exodus7:14 [Air Menjadi Darah] Kemudian TUHAN berkata kepada Musa, “Firaun masih keras kepala. Ia tetap tidak mau membiarkan orang Israel pergi." 
Exodus7:15 Pada pagi hari, Firaun akan pergi ke sungai. Berdirilah di depan. Bawalah bersamamu tongkat yang sudah menjadi ular." 
Exodus7:16 Katakan kepadanya, ‘TUHAN Allah orang Ibrani menyuruh aku kepadamu. Ia berkata kepadaku supaya engkau membiarkan umat-Nya pergi menyembah Dia di padang gurun. Hingga saat ini engkau tidak mau mendengarkan Tuhan." 
Exodus7:17 TUHAN berkata bahwa Ia akan melakukan beberapa hal untuk menunjukkan kepadamu bahwa Ia adalah TUHAN. Dengan tongkat yang ada di tanganku, aku akan memukul air Sungai Nil, dan sungai itu akan berubah menjadi darah." 
Exodus7:18 Ikan-ikan di sungai akan mati, dan airnya berbau busuk. Orang Mesir tidak dapat lagi minum airnya.’”" 
Exodus7:19 TUHAN berkata kepada Musa, “Katakan kepada Harun untuk mengangkat tongkatnya ke atas sungai-sungai, terusan, danau, dan semua penampungan air. Bila dia melakukan itu, semua air akan berubah menjadi darah. Semua air dalam ember kayu dan kendi batu berubah menjadi darah.”" 
Exodus7:20 Jadi, Musa dan Harun melakukan segala hal yang diperintahkan TUHAN. Harun mengangkat tongkatnya dan memukul air di Sungai Nil. Ia melakukannya di depan Firaun dan para pejabatnya. Semua air sungai berubah menjadi darah." 
Exodus7:21 Ikan dalam sungai mati, dan sungai mulai bau busuk sehingga orang Mesir tidak dapat minum air dari sungai. Darah ada di mana-mana di Mesir." 
Exodus7:22 Para tukang sihir memakai tipu dayanya dan melakukan hal yang sama. Jadi, Firaun menjadi keras kepala dan tidak mau mendengarkan Musa dan Harun. Hal itu terjadi sesuai dengan perkataan TUHAN." 
Exodus7:23 Firaun tidak mengindahkan yang telah dilakukan Musa dan Harun. Firaun pergi ke rumahnya. 
Exodus7:24 Orang Mesir tidak dapat minum air dari sungai, mereka menggali sumur sekitar sungai untuk air minum." 
Exodus7:25 [Katak] Tujuh hari telah berlalu sesudah TUHAN mengubah Sungai Nil. 
Exodus8:1 Kemudian TUHAN berkata kepada Musa, “Pergi kepada Firaun dan katakan kepadanya bahwa TUHAN mengatakan, ‘Biarkan umat-Ku pergi menyembah Aku." 
Exodus8:2 Jika engkau tidak mau membiarkan mereka pergi, Aku akan membuat Mesir penuh dengan katak." 
Exodus8:3 Sungai Nil penuh dengan katak. Katak-katak datang dari sungai dan masuk ke rumahmu, ke kamar tidurmu, dan ke tempat tidurmu. Dan katak-katak juga memasuki rumah para pejabatmu dan tungku pembakaran roti, dan kendi air." 
Exodus8:4 Katak-katak itu semua akan naik ke atasmu, ke atas bangsamu, dan para pejabatmu.’”" 
Exodus8:5 Sesudah itu TUHAN berkata kepada Musa, “Katakan kepada Harun untuk memegang tongkatnya ke atas terusan, sungai, dan danau. Kemudian katak bermunculan di tanah Mesir.”" 
Exodus8:6 Harun mengulurkan tangannya ke atas air Mesir, dan katak keluar dari air dan memenuhi tanah Mesir." 
Exodus8:7 Para ahli sihir memakai tipu dayanya dan melakukan hal yang sama, bahkan katak-katak semakin berdatangan ke tanah Mesir." 
Exodus8:8 Firaun memanggil Musa dan Harun, katanya, “Berdoalah kepada TUHAN agar katak-katak itu diusir dari aku dan rakyatku. Aku akan membiarkan bangsa itu pergi memberi persembahan kepada TUHAN.”" 
Exodus8:9 Musa berkata kepada Firaun, “Aku akan berdoa untukmu, bangsamu, dan para pejabatmu. Katak-katak itu akan meninggalkan engkau dan rumah-rumahmu. Katak-katak akan tinggal hanya di sungai. Kapan engkau mau katak-katak itu pergi?”" 
Exodus8:10 Firaun menjawab “Besok.” Musa mengatakan, “Hal itu akan terjadi seperti yang kaukatakan. Dengan cara itu engkau tahu bahwa tidak ada allah seperti TUHAN Allah kami." 
Exodus8:11 Katak-katak akan meninggalkan engkau, rumahmu, para pejabatmu, dan rakyatmu. Katak-katak hanya tinggal di sungai.”" 
Exodus8:12 Musa dan Harun meninggalkan Firaun. Musa berdoa kepada TUHAN tentang katak-katak yang dikirimkan-Nya. 
Exodus8:13 Dan TUHAN melakukan yang diminta Musa. Katak-katak itu mati di dalam rumah, di halaman, dan di ladang." 
Exodus8:14 Katak itu mulai membusuk dan baunya melanda seluruh negeri. 
Exodus8:15 Firaun melihat bahwa mereka sudah bebas dari katak-katak itu, dan dia mulai lagi keras kepala. Ia tidak mau melakukan yang diminta Musa dan Harun. Hal itu terjadi sesuai dengan perkataan TUHAN." 
Exodus8:16 [Nyamuk] Kemudian TUHAN berkata kepada Musa, “Katakan kepada Harun untuk mengangkat tongkatnya dan pukullah debu di atas tanah, dan setiap debu yang ada di Mesir akan menjadi nyamuk.”" 
Exodus8:17 Mereka melakukan itu. Harun mengangkat tongkatnya dengan tangannya dan memukul debu di tanah, dan setiap debu yang ada di Mesir menjadi nyamuk. Nyamuk pergi kepada binatang dan manusia." 
Exodus8:18 Tukang sihir memakai tipu dayanya dan berusaha melakukan yang sama, tetapi mereka tidak dapat membuat nyamuk dari debu. Nyamuk tetap berada pada binatang dan manusia." 
Exodus8:19 Mereka berkata kepada Firaun bahwa kuasa Allah yang melakukan itu, tetapi Firaun tidak mau mendengarkan mereka. Hal itu terjadi sesuai dengan perkataan TUHAN." 
Exodus8:20 [Lalat] TUHAN berkata kepada Musa, “Bangunlah pagi-pagi dan pergi kepada Firaun yang sedang keluar dari sungai. Katakan kepadanya bahwa TUHAN mengatakan, ‘Biarkanlah umat-Ku pergi dan menyembah Aku." 
Exodus8:21 Jika engkau tidak membiarkan umat-Ku pergi, maka lalat akan masuk ke rumahmu. Lalat akan hinggap di atasmu dan di atas para pejabatmu. Rumah-rumah di Mesir penuh dengan lalat, dan juga seluruh tanah akan tertutup oleh lalat." 
Exodus8:22 Aku tidak memperlakukan orang Israel seperti orang Mesir. Tidak akan ada lalat di Gosyen, di mana umat-Ku tinggal. Dengan demikian, engkau tahu bahwa Aku TUHAN ada di negeri ini." 
Exodus8:23 Besok Aku memperlakukan umat-Ku beda dengan rakyatmu. Itulah bukti dari Aku.’” 
Exodus8:24 TUHAN melakukan yang telah dikatakan-Nya. Berjuta-juta lalat ada di rumah Firaun dan juga di rumah para pejabatnya, dan di seluruh Mesir. Lalat merusakkan negeri itu." 
Exodus8:25 Jadi, Firaun memanggil Musa dan Harun dan berkata kepada mereka, “Persembahkanlah persembahan kepada Allahmu di negeri ini.”" 
Exodus8:26 Musa mengatakan, “Tidak tepat melakukan hal itu. Orang Mesir menganggap sangat ngeri membunuh hewan sebagai persembahan untuk TUHAN Allah kami. Jika kami melakukannya di sini, orang Mesir akan melihat kami, dan mereka melempar kami dengan batu serta membunuh kami." 
Exodus8:27 Biarlah kami pergi tiga hari ke padang gurun dan memberikan persembahan kepada TUHAN Allah kami. Demikianlah firman TUHAN untuk kami lakukan.” 
Exodus8:28 Firaun mengatakan, “Aku membiarkan kamu pergi dan persembahkanlah kurban untuk TUHAN Allahmu di padang gurun, tetapi jangan pergi terlalu jauh. Sekarang pergi dan berdoalah bagiku.”" 
Exodus8:29 Musa mengatakan, “Lihatlah, aku berangkat dan bertanya kepada TUHAN untuk mengusir lalat itu dari padamu, dari rakyatmu, dan dari para pejabatmu besok, tetapi jangan larang bangsa itu memberikan persembahan kepada TUHAN.”" 
Exodus8:30 Jadi, Musa meninggalkan Firaun dan berdoa kepada TUHAN." 
Exodus8:31 Dan TUHAN melakukan yang diminta Musa. Ia mengusir lalat dari Firaun, dari para pejabatnya, dan dari rakyatnya. Tidak ada lalat yang tinggal," 
Exodus8:32 tetapi Firaun menjadi keras kepala kembali dan tidak membiarkan bangsa itu pergi. 
Exodus9:1 [Penyakit Sampar Ternak] TUHAN berkata kepada Musa agar pergi kepada Firaun dan berkata kepadanya, “TUHAN Allah orang Ibrani mengatakan, ‘Biarkan umat-Ku pergi menyembah Aku.’" 
Exodus9:2 Jika engkau terus tidak membiarkan mereka pergi," 
Exodus9:3 TUHAN akan memakai kuasa-Nya terhadap ternakmu di ladang. Ia membuat kuda, keledai, unta, sapi, dan dombamu menderita sakit yang parah." 
Exodus9:4 Namun, TUHAN memperlakukan ternak Israel berbeda daripada ternak Mesir. Tidak ada dari ternak orang Israel yang mati." 
Exodus9:5 TUHAN telah menentukan kapan hal itu terjadi. Besok TUHAN membuat hal itu terjadi.” 
Exodus9:6 Besok paginya TUHAN melalukan yang telah dikatakan-Nya. Semua ternak orang Mesir mati, tetapi tidak ada yang mati dari ternak orang Israel." 
Exodus9:7 Firaun menyuruh orang melihat apakah ada ternak orang Israel yang mati. Tidak ada satu pun yang mati. Namun, Firaun tetap keras kepala, dan tidak membiarkan bangsa itu pergi." 
Exodus9:8 [Bisul] TUHAN berkata kepada Musa dan Harun, “Ambillah segenggam abu tungku. Musa, lemparkanlah abu itu ke udara di hadapan Firaun." 
Exodus9:9 Itu akan menjadi abu dan berserak ke seluruh negeri Mesir. Apabila abu itu menyentuh manusia atau hewan di Mesir, bisul timbul pada kulit.”" 
Exodus9:10 Musa dan Harun mengambil segenggam abu tungku. Kemudian mereka pergi dan berdiri di depan Firaun. Mereka melemparkan abu itu ke udara, dan timbullah bisul-bisul pada manusia dan hewan." 
Exodus9:11 Para ahli sihir tidak dapat menghentikan Musa melakukan itu karena mereka juga telah kena bisul. Hal itu terjadi di seluruh Mesir. 
Exodus9:12 Namun, TUHAN mengeraskan hati Firaun. Jadi, ia tidak mendengarkan Musa dan Harun. Hal itu terjadi seperti yang dikatakan TUHAN." 
Exodus9:13 [Hujan Batu] Kemudian TUHAN berkata kepada Musa, “Bangunlah pagi-pagi dan pergi kepada Firaun, dan katakan kepadanya bahwa TUHAN Allah orang Ibrani mengatakan, ‘Biarkan umat-Ku pergi supaya mereka dapat menyembah Aku." 
Exodus9:14 Kali ini Aku akan memakai semua kuasa-Ku terhadap engkau, para pejabatmu, dan rakyatmu sehingga engkau tahu bahwa tidak ada Allah seperti Aku di seluruh dunia." 
Exodus9:15 Aku dapat memakai kuasa-Ku dan mendatangkan penyakit sehingga engkau bersama rakyatmu hapus dari muka bumi. 
Exodus9:16 Namun, Aku membuat engkau di sini untuk suatu maksud, sehingga Aku dapat menunjukkan kuasa-Ku kepadamu. Kemudian seluruh manusia di dunia mengenal siapa Aku." 
Exodus9:17 Engkau masih menentang umat-Ku dan tidak membiarkan mereka pergi. 
Exodus9:18 Besok, pada saat seperti ini, Aku menurunkan hujan batu yang sangat dahsyat. Belum pernah ada hujan seperti itu di Mesir, tidak pernah sejak Mesir menjadi satu bangsa." 
Exodus9:19 Sekarang bawalah ternakmu ke tempat yang aman. Semua yang engkau miliki di ladang sekarang harus dimasukkan ke tempat yang aman. Setiap orang dan ternak yang ada di ladang akan terbunuh. Hujan batu akan turun atas segala sesuatu yang tidak dikumpulkan ke dalam rumahmu.’” 
Exodus9:20 Pegawai-pegawai Firaun yang takut akan perkataan TUHAN segera memasukkan ternak dan para hambanya ke dalam rumah. 
Exodus9:21 Namun, yang tidak menghiraukan pesan TUHAN, kehilangan hamba dan ternaknya di ladang." 
Exodus9:22 TUHAN berkata kepada Musa, “Ulurkan tanganmu ke langit dan hujan batu akan mulai turun ke seluruh Mesir.”" 
Exodus9:23 Musa mengangkat tongkatnya ke langit, dan TUHAN membuat guntur, kilat, dan hujan batu turun ke bumi. TUHAN membuat hujan batu turun ke seluruh Mesir." 
Exodus9:24 Hujan batu turun, dan kilat bercahaya ke segala tempat. Itulah hujan batu yang terburuk yang pernah menimpa Mesir sejak Mesir menjadi satu bangsa." 
Exodus9:25 Badai itu merusak segala sesuatu yang ada di ladang Mesir, membinasakan manusia, binatang, dan tumbuh-tumbuhan." 
Exodus9:26 Satu-satunya tempat yang tidak terjadi hujan batu adalah tanah Gosyen, tempat kediaman orang Israel." 
Exodus9:27 Firaun memanggil Musa dan Harun dan berkata kepada mereka, “Kali ini aku telah berdosa. TUHAN adalah benar, dan aku serta rakyatku salah." 
Exodus9:28 Hujan batu dan guruh dari Allah terlalu banyak. Berdoalah kepada TUHAN supaya dihentikan badai itu dan aku akan membiarkan kamu pergi. Kamu tidak perlu tinggal di sini.” 
Exodus9:29 Musa berkata kepadanya, “Jika aku meninggalkan kota, aku akan mengangkat tanganku berdoa kepada TUHAN, dan guntur serta hujan batu akan berhenti. Engkau akan tahu bahwa TUHAN ada di negeri ini." 
Exodus9:30 Namun, aku tahu bahwa engkau dan para pejabatmu tidak sungguh-sungguh takut dan hormat kepada TUHAN.”" 
Exodus9:31 Rami telah mulai mengeluarkan bijinya. Dan jelai berkuncup. Tanaman itu telah rusak. 
Exodus9:32 Gandum dan sekoi tidak turut binasa karena musimnya belum tiba. 
Exodus9:33 Musa meninggalkan Firaun dan pergi ke luar kota. Ia mengangkat tangannya berdoa kepada TUHAN dan guntur serta hujan batu berhenti, dan hujan pun berhenti." 
Exodus9:34 Ketika Firaun melihat bahwa hujan, hujan batu, dan guntur telah berhenti, ia kembali berbuat yang salah." 
Exodus9:35 Firaun tidak membiarkan orang Israel pergi. Hal itu terjadi sesuai dengan yang sudah dikatakan TUHAN melalui Musa. 
Exodus10:1 [Belalang] TUHAN berkata kepada Musa, “Pergilah kepada Firaun. Aku sudah membuatnya dan para pejabatnya keras kepala sehingga Aku dapat menunjukkan mukjizat-Ku yang penuh kuasa kepada mereka." 
Exodus10:2 Aku juga sudah melakukannya supaya engkau dapat menceritakan kepada anak-cucumu tentang mukjizat dan hal-hal yang menakjubkan yang Kulakukan di Mesir. Kemudian kamu semuanya tahu bahwa Akulah TUHAN.” 
Exodus10:3 Musa dan Harun pergi menemui Firaun. Mereka berkata kepadanya, “TUHAN, Allah orang Ibrani mengatakan, ‘Berapa lama lagi engkau tidak mau taat kepada-Ku? Biarkan umat-Ku pergi menyembah Aku!" 
Exodus10:4 Jika engkau tetap tidak mau membebaskan umat-Ku, besok Aku mendatangkan belalang ke negerimu." 
Exodus10:5 Belalang akan menutupi permukaan negerimu. Karena begitu banyaknya belalang, engkau tidak dapat melihat tanah. Segala sesuatu yang sisa oleh hujan batu, akan dimakan oleh belalang." 
Exodus10:6 Belalang akan memenuhi rumahmu, dan semua rumah pejabatmu, dan semua rumah di Mesir. Ayah dan nenekmu tidak pernah melihat belalang sedemikian banyak sejak mereka tinggal di Mesir.’” Kemudian Musa meninggalkan Firaun." 
Exodus10:7 Para pejabat berkata kepada Firaun, “Berapa lama lagi kita dijerat mereka itu? Biarkanlah mereka pergi menyembah TUHAN Allah mereka. Jika engkau tidak membiarkan mereka pergi, maka sebelum engkau tahu tentang itu, Mesir akan musnah.”" 
Exodus10:8 Firaun berkata kepada para pejabatnya untuk membawa Musa dan Harun kepadanya. Firaun berkata kepada mereka, “Pergi dan beribadatlah kepada TUHAN Allahmu, tetapi katakan kepadaku, siapakah yang akan berangkat sesungguhnya.”" 
Exodus10:9 Jawab Musa, “Semua umat kami, tua dan muda, akan berangkat. Dan kami membawa anak-anak kami, laki-laki dan perempuan, domba dan sapi kami. Kami semua pergi karena hari raya TUHAN adalah untuk kami semuanya.”" 
Exodus10:10 Firaun berkata kepada mereka, “Sungguh TUHAN bersama kamu sebelum aku membiarkan kamu dan anak-anakmu meninggalkan Mesir. Lihatlah, kamu telah merencanakan beberapa kejahatan." 
Exodus10:11 Laki-laki dapat pergi menyembah TUHAN. Itulah yang kamu minta pada mulanya, tetapi tidak boleh semua umatmu.” Kemudian Musa dan Harun disuruh pergi." 
Exodus10:12 TUHAN berkata kepada Musa, “Ulurkanlah tanganmu ke atas tanah Mesir dan belalang akan datang dan berserak ke seluruh tanah Mesir. Belalang akan memakan semua tumbuh-tumbuhan yang disisakan oleh hujan batu.”" 
Exodus10:13 Musa mengangkat tongkatnya ke atas tanah Mesir, dan TUHAN menghembuskan angin timur siang dan malam. Besok paginya angin telah membawa belalang ke tanah Mesir." 
Exodus10:14 Belalang beterbangan ke negeri Mesir dan hinggap ke tanah. Tidak pernah ada belalang sebanyak itu di Mesir sebelumnya. Dan tidak akan ada lagi sebanyak itu sesudahnya. 
Exodus10:15 Belalang menutupi permukaan tanah sehingga seluruh negeri itu menjadi gelap. Belalang itu memakan semua tumbuh-tumbuhan dan buah-buahan yang sisa dari hujan batu. Tidak ada daun-daun yang tinggal pada pohon-pohon atau tumbuh-tumbuhan di seluruh negeri Mesir. 
Exodus10:16 Dengan segera Firaun memanggil Musa dan Harun. Dia berkata, “Aku telah berdosa terhadap TUHAN Allahmu dan terhadap engkau." 
Exodus10:17 Ampunilah dosaku kali ini. Berdoalah kepada TUHAN agar dijauhkan kematian ini dari aku.” 
Exodus10:18 Musa meninggalkan Firaun dan berdoa kepada TUHAN. 
Exodus10:19 TUHAN mengubah angin. Dia membuat angin yang sangat kuat berembus dari barat, dan menghembuskan belalang itu dari Mesir ke Laut Merah. Tidak ada seekor belalang pun yang tinggal di Mesir," 
Exodus10:20 tetapi TUHAN membuat Firaun keras kepala dan dia tidak membiarkan orang Israel pergi. 
Exodus10:21 [Kegelapan] Kemudian TUHAN berkata kepada Musa, “Ulurkanlah tanganmu ke langit agar kegelapan menutupi Mesir. Kegelapan itu akan terasa.”" 
Exodus10:22 Musa mengulurkan tangannya ke langit dan gelap meliputi Mesir selama tiga hari. 
Exodus10:23 Manusia tidak dapat saling melihat dan mereka tidak bangun untuk pergi ke mana-mana selama tiga hari, tetapi terang ada di semua tempat tinggal orang Israel." 
Exodus10:24 Firaun memanggil Musa kembali dan berkata, “Pergi dan sembahlah TUHAN! Anak-anakmu dapat juga pergi bersamamu, tetapi tinggalkanlah domba dan sapimu di sini.”" 
Exodus10:25 Musa mengatakan, “Tidak, kami akan membawa semuanya. Sesungguhnya engkau memberikan kepada kami kurban dan persembahan yang akan kami gunakan menyembah TUHAN Allah kami." 
Exodus10:26 Ya, kami akan membawa ternak bersama kami untuk menyembah TUHAN Allah kami. Satu kuku pun tidak ditinggalkan. Kami tidak tahu dengan sebenarnya apa yang kami butuhkan untuk menyembah TUHAN. Kami akan mengetahuinya bila kami tiba di tempat yang kami tuju.”" 
Exodus10:27 TUHAN membuat Firaun keras kepala lagi. Jadi, ia tidak membiarkan mereka pergi." 
Exodus10:28 Firaun berkata kepada Musa, “Pergi dari sini. Aku tidak mau melihat engkau lagi di sini. Lain kali, bila engkau datang kemari, engkau mati.”" 
Exodus10:29 Musa berkata kepada Firaun, “Engkau benar tentang satu hal. Aku tidak akan datang melihatmu lagi.”" 
Exodus11:1 [Kematian Anak Sulung] Kemudian TUHAN berkata kepada Musa, “Aku masih mempunyai satu bencana yang akan datang kepada Firaun dan Mesir. Sesudah itu Firaun membiarkan kamu pergi dari negeri itu. Sesungguhnya, ia akan mengusir kamu dari negeri itu." 
Exodus11:2 Katakanlah pesan ini kepada orang Israel, ‘Hai laki-laki dan perempuan, mintalah dari tetanggamu perak dan emas." 
Exodus11:3 TUHAN membuat orang Mesir bermurah hati kepadamu. Orang Mesir, bahkan para pejabat Firaun telah menganggap Musa tokoh.’”" 
Exodus11:4 Musa berkata kepada raja, “TUHAN mengatakan, ‘Tengah malam Aku akan berjalan melalui Mesir," 
Exodus11:5 dan setiap anak sulung di Mesir akan mati, mulai dari anak sulung Firaun yang duduk di takhtanya, hingga anak sulung pelayan perempuan yang menggiling gandum. Bahkan anak sulung binatang pun mati." 
Exodus11:6 Ratapan yang kuat akan terjadi di seluruh Mesir, yang belum pernah terjadi sebelumnya dan juga sesudahnya." 
Exodus11:7 Namun, di antara orang Israel tidak ada yang terluka — bahkan anjing pun tidak menggonggong.’ Tidak ada orang Israel atau ternaknya akan terluka. Dengan cara itu engkau tahu bahwa TUHAN telah memperlakukan Israel berbeda dengan Mesir." 
Exodus11:8 Kemudian semua pejabatmu datang dan sujud kepadaku. Mereka akan mengatakan, ‘Pergi dan bawalah semua bangsamu bersamamu.’ Baru sesudah itu, aku pergi.” Kemudian, dengan marah, Musa meninggalkan Firaun." 
Exodus11:9 TUHAN berkata kepada Musa, “Alasan mengapa Firaun tidak mendengar engkau agar Aku dapat menunjukkan kuasa-Ku yang besar di Mesir.”" 
Exodus11:10 Oleh sebab itu, Musa dan Harun membuat semua mukjizat itu di depan Firaun. Dan sebab itulah, TUHAN mengeraskan hati Firaun sehingga ia tidak membiarkan orang Israel meninggalkan negerinya." 
Exodus12:1 [Hari Raya Paskah] Ketika Musa dan Harun masih berada di Mesir, TUHAN berbicara kepada mereka, kata-Nya," 
Exodus12:2 “Bulan ini adalah bulan pertama tahun ini bagimu. 
Exodus12:3 Perintah ini adalah untuk seluruh persekutuan Israel: Pada hari kesepuluh bulan ini setiap laki-laki harus mengambil seekor anak domba untuk umat yang ada di rumahnya. 
Exodus12:4 Jika suatu keluarga terlalu kecil untuk seekor anak domba, ia mengundang beberapa tetangganya ambil bagian dari daging itu. Haruslah cukup seekor anak domba untuk dimakan setiap orang." 
Exodus12:5 Anak dombamu yang jantan harus berumur satu tahun, dan benar-benar sehat. Hewan itu boleh domba muda atau kambing muda." 
Exodus12:6 Kamu menjaganya supaya tidak sakit atau luka hingga hari keempat belas bulan ini. Pada hari itu seluruh orang Israel menyembelih hewan pada sore hari. 
Exodus12:7 Kumpulkanlah darah hewan itu dan oleskan pada kedua tiang pintu dan ambang atasnya pada rumah tempat mereka makan daging itu. 
Exodus12:8 Pada malam ini pangganglah anak domba dan makan semua dagingnya. Makanlah juga sayur yang pahit dan roti yang tidak beragi. 
Exodus12:9 Jangan makan daging mentah atau yang direbus dalam air. Pangganglah anak domba di atas api. Anak domba itu harus lengkap dengan kepala, kaki, dan bagian dalam." 
Exodus12:10 Makanlah semua daging itu pada malam hari. Jika masih ada sisa dari daging itu hingga pagi hari, bakarlah itu." 
Exodus12:11 Jika kamu makan daging, kenakanlah pakaian lengkap dan siap untuk berangkat. Pakailah sandalmu dan tongkat di tanganmu. Makanlah dengan cepat. Itulah Paskah TUHAN." 
Exodus12:12 Malam ini Aku akan menjalani seluruh Mesir dan membunuh setiap anak sulung manusia dan binatang di Mesir. Dengan cara itu Aku menghakimi semua dewa Mesir dan menunjukkan bahwa Akulah TUHAN. 
Exodus12:13 Darah pada rumahmu menjadi tanda khusus. Bila Aku melihat darah, Aku akan melewati rumahmu. Aku akan membuat yang buruk terjadi kepada orang Mesir, tetapi tidak akan ada penyakit yang mengerikan menyiksamu." 
Exodus12:14 Jadi, kamu akan mengingat malam ini — itu menjadi suatu hari raya khusus bagimu. Keturunanmu akan memuliakan TUHAN dengan hari raya itu. Itulah hukum untuk selama-lamanya." 
Exodus12:15 Pada hari itu kamu akan makan roti yang tidak beragi selama 7 hari. Pada hari pertama hari raya itu kamu mengeluarkan semua ragi dari rumahmu. Tidak seorang pun yang memakan ragi selama 7 hari dari hari raya itu. Jika ada orang yang makan ragi, maka pisahkanlah dia dari Israel lainnya." 
Exodus12:16 Hari pertama dan hari terakhir adalah pertemuan kudus. Jangan bekerja pada hari-hari itu, kecuali mempersiapkan makanan bagimu." 
Exodus12:17 Ingatlah Hari Raya Roti Tidak Beragi karena pada hari itu Aku membawa umatmu keluar dari Mesir berkelompok-kelompok. Semua keturunanmu harus mengingat hari itu. Itulah hukum untuk selama-lamanya. 
Exodus12:18 Pada malam hari keempat belas bulan pertama kamu mulai memakan roti yang tidak beragi. Kamu makan roti itu hingga malam hari kedua puluh satu pada bulan yang sama. 
Exodus12:19 Selama 7 hari jangan ada ragi di rumahmu. Setiap orang, apakah ia orang Israel atau orang asing yang tinggal di tengah-tengahmu, yang memakan ragi pada waktu itu, harus diasingkan dari Israel lainnya." 
Exodus12:20 Pada hari raya itu jangan makan ragi. Makanlah roti tidak beragi di mana saja pun kamu tinggal.” 
Exodus12:21 Musa memanggil semua pemimpin dan berkata kepada mereka, “Carilah anak domba bagi keluargamu. Sembelihlah anak domba Paskah." 
Exodus12:22 Ambillah seikat anggur asam dan celupkan ke dalam baskom yang berisikan darah. Oleskan darah itu pada ambang atas dan kedua tiang pintu. Jangan ada seorang pun meninggalkan rumahnya sampai pagi. 
Exodus12:23 Pada waktu itu TUHAN menjalani seluruh Mesir untuk membunuh anak sulung, Ia akan melihat darah pada kedua tiang pintu dan ambang atas pintu, maka Tuhan menjaga rumah itu. Ia tidak membiarkan pembinasa memasuki rumah-rumahmu dan menyiksamu." 
Exodus12:24 Ingatlah perintah itu. Hukum itu adalah untukmu dan keturunanmu selama-lamanya. 
Exodus12:25 Ingatlah melakukannya walaupun kamu pergi ke negeri yang akan diberikan TUHAN kepadamu. 
Exodus12:26 Apabila anak-anakmu berkata kepadamu, ‘Mengapa kamu melakukan upacara itu?’" 
Exodus12:27 katakanlah, ‘Paskah itu adalah untuk memuliakan TUHAN, karena sewaktu kami di Mesir, Ia melewati rumah-rumah Israel. Ia membunuh orang Mesir, tetapi Ia menyelamatkan orang yang ada di dalam rumah kami.’” Mereka sujud dan menyembah Tuhan." 
Exodus12:28 TUHAN telah memberikan perintah itu kepada Musa dan Harun, orang Israel melakukan yang diperintahkan Tuhan." 
Exodus12:29 Pada tengah malam TUHAN membunuh semua anak sulung di Mesir, dari anak sulung Firaun yang duduk di takhtanya, hingga anak sulung orang tahanan di dalam penjara, termasuk anak sulung binatang." 
Exodus12:30 Pada malam itu beberapa orang meninggal di setiap rumah di Mesir. Firaun, pejabatnya, dan semua orang Mesir mulai berkabung dan menangis dengan kuat." 
Exodus12:31 [Israel Meninggalkan Mesir] Malam itu Firaun memanggil Musa dan Harun. Dia berkata kepada mereka, “Bangkitlah dan tinggalkanlah rakyatku. Kamu dan bangsamu dapat melakukan sebagaimana engkau katakan. Pergi dan sembahlah TUHAN." 
Exodus12:32 Ambillah kawanan domba dan ternakmu sesuai dengan perkataanmu. Pergilah! Dan berkatilah aku juga.” 
Exodus12:33 Orang Mesir juga mendesak orang Israel meninggalkan mereka. Mereka berkata, “Jika kamu tidak pergi, kami semua akan mati.”" 
Exodus12:34 Orang Israel tidak mempunyai waktu menaruh ragi ke dalam roti mereka. Mereka hanya membungkus panci-panci dengan kain dan membawanya di atas bahunya. 
Exodus12:35 Orang Israel melakukan segala sesuatu perintah Musa. Mereka pergi kepada tetangganya orang Mesir dan meminta pakaian dan barang-barang yang terbuat dari perak dan emas. 
Exodus12:36 TUHAN membuat orang Mesir bermurah hati kepada orang Israel. Jadi, orang Mesir memberikan hartanya kepada orang Israel." 
Exodus12:37 Orang Israel berjalan dari Rameses ke Sukot. Jumlah mereka kira-kira 600.000 orang, belum dihitung anak-anak." 
Exodus12:38 Banyak domba, sapi, dan ternak lainnya. Ada juga sejumlah orang yang bukan orang Israel yang berangkat bersama mereka." 
Exodus12:39 Mereka tidak sempat menaruh ragi pada roti mereka atau membuat makanan khusus untuk perjalanan. Mereka membakar rotinya yang tidak beragi. 
Exodus12:40 Orang Israel telah tinggal di Mesir selama 430 tahun. 
Exodus12:41 Sesudah 430 tahun, pada hari itu, seluruh tentara TUHAN meninggalkan Mesir." 
Exodus12:42 Oleh sebab itu, malam itu merupakan malam khusus apabila mereka mengenang yang dilakukan TUHAN. Semua orang Israel mengingat malam itu selama-lamanya." 
Exodus12:43 TUHAN berkata kepada Musa dan Harun, “Berikut ini adalah peraturan tentang Paskah: Orang asing tidak diperkenankan makan Paskah." 
Exodus12:44 Orang asing yang hanya buruh atau hanya tinggal di negerimu, tidak diperbolehkan makan Paskah. Jika orang membeli seorang hamba dan menyunatnya, hamba itu dapat makan Paskah." 
Exodus12:45 (12:44) 
Exodus12:46 Setiap keluarga harus makan daging di rumahnya. Tidak ada makanan yang dibawa ke luar rumah. Jangan patahkan tulang-tulang anak domba. 
Exodus12:47 Seluruh orang Israel melakukan upacara itu. 
Exodus12:48 Jika orang asing yang tinggal di tengah-tengahmu dan dia ingin mengikuti Paskah TUHAN, dia harus disunat, baru ia dapat ambil bagian dalam daging itu seperti penduduk Israel lainnya. Jika orang itu tidak disunat, ia tidak dapat makan daging Paskah." 
Exodus12:49 Peraturan yang sama berlaku untuk setiap orang. Tidak masalah apakah mereka penduduk asli atau orang asing yang tinggal di tengah-tengahmu — peraturan itu sama untuk setiap orang.” 
Exodus12:50 Semua orang Israel taat kepada perintah yang diberikan TUHAN kepada Musa dan Harun. 
Exodus12:51 Pada hari yang sama TUHAN membawa semua orang Israel keluar dari negeri Mesir. Mereka berangkat dalam rombongan. 
Exodus13:1 Kemudian TUHAN berkata kepada Musa," 
Exodus13:2 “Berikanlah kepada-Ku setiap laki-laki anak sulung dari ibunya. Artinya: bahwa setiap bayi laki-laki sulung dan setiap ternak jantan sulung adalah milik-Ku.” 
Exodus13:3 Musa berkata kepada umatnya, “Ingatlah hari itu. Kamu adalah hamba di Mesir, tetapi pada hari itu TUHAN memakai kuasa-Nya yang besar dan membebaskan kamu. Ia membawamu keluar dari sana. Jangan makan roti yang beragi." 
Exodus13:4 Hari ini, dalam bulan Abib, kamu meninggalkan Mesir." 
Exodus13:5 TUHAN membuat suatu perjanjian khusus kepada nenek moyangmu. Ia telah berjanji kepada mereka untuk memberikan kepadamu tanah orang Kanaan, Het, Amori, Hewi, dan Yebus. Setelah Tuhan membawa kamu ke negeri yang berlimpah-limpah dengan susu dan madu, maka ingatlah hari itu. Engkau harus mempunyai suatu hari peribadatan khusus pada hari itu pada bulan pertama setiap tahun." 
Exodus13:6 Selama 7 hari makanlah roti tidak beragi. Pada hari ketujuh akan diselenggarakan pesta besar. Pesta itu menunjukkan kemuliaan bagi TUHAN. 
Exodus13:7 Selama 7 hari jangan makan roti yang beragi. Jangan ada roti yang beragi di mana saja pun di negerimu. 
Exodus13:8 Pada hari itu katakanlah kepada anak-anakmu, ‘Kita mengadakan pesta ini karena TUHAN membawa aku keluar dari Mesir.’" 
Exodus13:9 Hari raya itu akan menolong kamu untuk mengingat — seperti tali yang diikatkan pada tanganmu, sebagai tanda di depan matamu. Hari raya itu akan menolong kamu untuk mengingat ajaran TUHAN dan mengingat bahwa TUHAN memakai kuasa-Nya yang besar membawa kamu keluar dari Mesir." 
Exodus13:10 Ingatlah akan hari raya itu setiap tahun pada waktunya. 
Exodus13:11 TUHAN akan membawa kamu ke negeri yang telah dijanjikan-Nya untuk memberikan kepadamu. Orang Kanaan tinggal di sana sekarang. Allah telah berjanji kepada nenek moyangmu bahwa Ia memberikan negeri itu kepadamu. Setelah Allah memberikan negeri itu kepadamu," 
Exodus13:12 ingatlah memberikan kepada-Nya setiap anak sulung. Dan setiap anak jantan sulung dari ternak berikanlah kepada TUHAN. 
Exodus13:13 Setiap anak sulung keledai dapat ditebus. Kamu dapat mengurbankan seekor anak domba dan tahanlah keledai itu. Jika kamu tidak mau menebus keledai itu, kamu harus mematahkan lehernya untuk membunuhnya. Setiap bayi sulung laki-laki harus ditebus dari Tuhan." 
Exodus13:14 Di kemudian hari, anak-anakmu bertanya mengapa kamu melakukan itu. Mereka akan mengatakan, ‘Apakah arti semuanya itu?’ Jawablah mereka, ‘TUHAN memakai kuasa-Nya yang besar untuk menyelamatkan kita dari Mesir. Kami adalah budak di tempat itu, tetapi Ia membebaskan dan membawa kami ke sini." 
Exodus13:15 Di Mesir Firaun keras kepala. Ia tidak mau membiarkan kami pergi. Jadi, TUHAN membunuh setiap anak sulung di seluruh negeri. Tuhan membunuh anak laki-laki sulung — binatang dan manusia. Oleh sebab itu, aku memberikan setiap anak sulung jantan hewan kepada TUHAN. Aku menebus setiap anak laki-laki sulungku dari Dia.’" 
Exodus13:16 Hal itu adalah seperti seutas benang pada tanganmu. Dan sebagai tanda di depan matamu. Itu menolong kamu mengingat bahwa TUHAN membawa kami keluar dari Mesir dengan kuasa-Nya yang besar.” 
Exodus13:17 [Perjalanan Keluar dari Mesir] Firaun telah membuat orang Israel meninggalkan Mesir. Allah tidak membiarkan mereka melewati negeri Filistin. Jalan melalui Laut Tengah adalah jalan yang lebih dekat, tetapi Allah mengatakan, “Jika mereka pergi melalui jalan itu, mereka harus bertempur. Kemudian mereka mungkin mengubah pikirannya dan kembali ke Mesir.”" 
Exodus13:18 Jadi, Tuhan membawa mereka ke jalan yang lain melalui padang gurun menuju Laut Merah. Orang Israel berpakaian perang ketika mereka meninggalkan Mesir." 
Exodus13:19 [Musa Kembali] Musa membawa tulang-belulang Yusuf. Sebelum Yusuf meninggal, ia telah membuat anak-anak Israel berjanji untuk melakukan itu baginya. Yusuf mengatakan, “Apabila Allah menyelamatkan kamu, ingatlah membawa tulang-belulangku bersamamu keluar dari Mesir.”" 
Exodus13:20 [Tuhan Menuntun Umat-Nya] Orang Israel meninggalkan Sukot dan berkemah di Etam dekat padang gurun. 
Exodus13:21 TUHAN menunjukkan jalan. Pada siang hari, Ia memakai awan yang tinggi untuk menuntun mereka. Dan pada malam hari, Ia menunjukkan jalan melalui tiang api yang tinggi. Api itu memberikan terang kepada mereka, jadi mereka dapat melakukan perjalanan pada malam hari." 
Exodus13:22 Awan senantiasa bersama mereka pada siang hari, dan tiang api pada malam hari." 
Exodus14:1 Kemudian TUHAN berkata kepada Musa," 
Exodus14:2 “Katakan kepada umat untuk membelok ke arah Pi-Hahirot. Katakan kepada mereka untuk bermalam di antara Migdol dan Laut Merah, dekat Baal-Zefon." 
Exodus14:3 Firaun akan berpikir bahwa orang Israel sesat di padang gurun dan mereka tidak pergi ke tempat mana pun. 
Exodus14:4 Aku membuat Firaun berani, dan dia akan mengejar kamu, tetapi Aku mengalahkan Firaun dan pasukannya. Hal itu akan membawa kemuliaan bagi-Ku. Dan orang Mesir tahu bahwa Akulah TUHAN.” Jadi, orang Israel melakukan yang dikatakan Tuhan kepada mereka." 
Exodus14:5 [Firaun Mengusir Orang Israel] Firaun menerima laporan bahwa orang Israel telah melarikan diri. Ketika ia mendengar hal itu, ia dan para pejabatnya mengubah pikirannya tentang yang telah dilakukan mereka. Firaun mengatakan, “Mengapa kita membiarkan mereka pergi? Sekarang kita kehilangan budak!”" 
Exodus14:6 Firaun mempersiapkan kereta perangnya dan membawa orang-orangnya. 
Exodus14:7 Ia membawa 600 orangnya yang terbaik bersama semua kereta perangnya. Setiap kereta perang dipimpin oleh seorang pemimpin. 
Exodus14:8 Orang Israel telah berangkat dengan pimpinan tangan kemenangan. TUHAN membuat Firaun, raja Mesir menjadi berani dan dia mengejar orang Israel." 
Exodus14:9 Pasukan Mesir mempunyai banyak tentara berkuda dan kereta perang. Mereka mengejar orang Israel dan menangkapnya ketika mereka berkemah dekat Laut Merah di Pi-Hahirot, sebelah timur Baal-Zefon." 
Exodus14:10 Orang Israel melihat Firaun dan tentaranya datang ke arah mereka. Mereka sangat takut dan berseru kepada TUHAN minta tolong. 
Exodus14:11 Mereka berkata kepada Musa, “Mengapa engkau membawa kami keluar dari Mesir? Apakah engkau membawa kami ke padang gurun ini supaya mati? Kami mau mati dengan damai di Mesir, di sana banyak kuburan." 
Exodus14:12 Kami telah katakan kepadamu hal itu bisa terjadi. Di Mesir kami mengatakan, ‘Tolong jangan ganggu kami. Biarlah kami tinggal di Mesir dan melayani mereka.’ Lebih baik bagi kami tinggal di sana dan menjadi hamba daripada datang kemari dan mati di padang gurun.”" 
Exodus14:13 Jawab Musa, “Jangan takut! Jangan pergi! Berdirilah di mana kamu berada dan lihatlah TUHAN menyelamatkan kamu hari ini. Kamu tidak akan melihat orang Mesir lagi." 
Exodus14:14 Kamu tidak melakukan apa pun. TUHAN berperang untukmu.” 
Exodus14:15 TUHAN berkata kepada Musa, “Mengapa engkau berseru kepada-Ku? Katakanlah kepada orang Israel untuk melanjutkan perjalanan." 
Exodus14:16 Angkatlah tongkatmu ke atas Laut Merah, dan laut itu akan terbelah sehingga umat dapat menyeberang di atas tanah yang kering." 
Exodus14:17 Aku telah membuat orang Mesir berani sehingga mereka mengejar kamu. Aku akan menunjukkan kepadamu bahwa Aku lebih berkuasa daripada Firaun dan semua kuda dan kereta perangnya. 
Exodus14:18 Dan orang Mesir akan tahu bahwa Akulah TUHAN. Mereka akan memuliakan Aku apabila Aku mengalahkan Firaun, pasukan berkuda, dan kereta perangnya.”" 
Exodus14:19 [Tuhan Mengalahkan Tentara Mesir] Kemudian malaikat Allah pindah ke belakang umat. Biasanya malaikat itu ada di depan umat membawa mereka. Awan tinggi pindah dari depan ke belakang mereka. 
Exodus14:20 Dengan cara itu awan itu berdiri di antara orang Mesir dan orang Israel. Bagi orang Israel ada terang, tetapi bagi orang Mesir gelap. Orang Mesir tidak dapat mendekati orang Israel pada malam hari." 
Exodus14:21 Musa mengulurkan tangannya ke atas Laut Merah, dan TUHAN membuat angin keras bertiup dari timur sepanjang malam. Laut terbelah, dan angin membuat tanah menjadi kering." 
Exodus14:22 Orang Israel berjalan melalui laut di atas tanah kering. Air menjadi seperti tembok di sebelah kiri dan kanan mereka. 
Exodus14:23 Semua kereta perang dan pasukan berkuda Firaun mengikuti mereka ke tengah laut. 
Exodus14:24 Menjelang fajar, TUHAN memandang tentara orang Mesir dari awan yang tinggi dan tiang api lalu Ia membuat mereka takut." 
Exodus14:25 Roda kereta perang menjadi macet sehingga sangat sulit mengendalikan kereta perang. Orang Mesir berteriak, “Marilah kita pergi dari sini! TUHAN berperang melawan kita. Ia berperang bagi orang Israel.”" 
Exodus14:26 TUHAN berkata kepada Musa, “Ulurkanlah tanganmu ke atas laut supaya air laut jatuh dan menutupi kereta perang dan pasukan berkuda orang Mesir.”" 
Exodus14:27 Sebelum hari terang, Musa mengulurkan tangannya ke atas laut, dan air kembali pada keadaannya semula. Orang Mesir berlari secepat mungkin dari air itu, tetapi TUHAN mencampakkan mereka ke dalam." 
Exodus14:28 Air kembali pada keadaannya yang biasa dan menutupi kereta perang dan pasukan berkuda. Tentara Firaun mengejar orang Israel, tetapi tentara itu binasa. Tidak ada seorang pun dari mereka yang hidup." 
Exodus14:29 Orang Israel menyeberangi laut di atas tanah yang kering. Air seperti tembok di sebelah kanan dan kiri mereka. 
Exodus14:30 Pada hari itu TUHAN menyelamatkan Israel dari orang Mesir. Kemudian orang Israel melihat mayat-mayat orang Mesir yang terdampar di pantai Laut Merah. 
Exodus14:31 Orang Israel melihat kuasa besar TUHAN ketika Ia mengalahkan orang Mesir. Mereka takut dan menghormati TUHAN dan mulai percaya kepada TUHAN dan kepada Musa, hamba-Nya." 
Exodus15:1 [Nyanyian Musa] Kemudian Musa dan orang Israel menyanyikan nyanyian ini bagi TUHAN, “Aku akan bernyanyi bagi TUHAN. Ia telah membuat hal-hal yang besar. Ia telah melemparkan kuda dan penunggangnya ke dalam laut." 
Exodus15:2 TUHANlah kekuatanku. Ia menyelamatkan aku, dan aku menyanyikan pujian bagi-Nya. Dialah Allahku, dan aku memuji-Nya." 
Exodus15:3 TUHAN adalah tentara yang besar. TUHAN nama-Nya. 
Exodus15:4 Ia telah melemparkan kereta-kereta perang dan tentaranya ke dalam laut. Para tentaranya yang terbaik tenggelam ke dalam Laut Merah. 
Exodus15:5 Air yang dalam menutupi mereka. Dan mereka terbenam ke dasar laut seperti batu. 
Exodus15:6 TUHAN, tangan kanan-Mu kuat dan mengagumkan. TUHAN, tangan kanan-Mu menghancurkan musuh." 
Exodus15:7 Di dalam keagungan-Mu yang besar Engkau membinasakan orang yang berdiri menentang-Mu. Kemarahanmu membinasakan mereka seperti api membakar jerami. 
Exodus15:8 Angin yang Engkau suruh dalam kemarahan-Mu membuat air tinggi. Air yang tinggi menjadi dinding yang kokoh. Laut menjadi kokoh pada bagian yang terdalam. 
Exodus15:9 Musuh mengatakan, ‘Aku akan mengejar mereka dan menangkapnya. Aku mengambil semua harta mereka. Aku mengambilnya dengan pedangku. Aku mengambil segala sesuatu untuk diriku sendiri.’" 
Exodus15:10 Namun, Engkau mengembus mereka dan menutupinya dengan laut. Mereka tenggelam bagaikan timah ke dalam laut yang dalam." 
Exodus15:11 Apakah ada allah seperti TUHAN? Tidak, tidak ada allah seperti Engkau. Engkau kudus yang luar biasa. Engkau berkuasa yang mengagumkan. Engkau membuat mukjizat yang besar." 
Exodus15:12 Engkau mengulurkan tangan kanan-Mu menghukum musuh dan tanah terbuka untuk menelannya. 
Exodus15:13 Dengan kebaikan-Mu, Engkau membawa umat-Mu dan membebaskannya. Dan dengan kekuatan-Mu, Engkau membawa mereka ke tanah-Mu yang kudus." 
Exodus15:14 Bangsa-bangsa lain akan mendengar berita itu dan mereka takut. Orang Filistin akan gemetar ketakutan. 
Exodus15:15 Para pemimpin Edom akan gemetar. Para pemimpin Moab akan takut. Orang Kanaan akan kehilangan keberanian. 
Exodus15:16 Ketakutan menghinggapinya apabila mereka melihat kekuatan-Mu. Mereka berdiam diri seperti batu, ya TUHAN, sampai umat-Mu, yang Engkau jadikan, menyeberang." 
Exodus15:17 Engkau akan membawa umat-Mu ke gunung-Mu. Engkau akan membawa mereka tinggal dekat tempat yang telah Kausediakan untuk takhta-Mu. Engkau akan membangun Rumah-Mu. 
Exodus15:18 TUHAN akan memerintah selama-lamanya.” 
Exodus15:19 Ya, sesungguhnya hal itu terjadi. Kuda, penunggang, dan kereta perang Firaun masuk ke dalam laut. Dan TUHAN membuat air laut kembali dan menutupinya, tetapi orang Israel berjalan menyeberangi laut di atas tanah kering." 
Exodus15:20 Kemudian saudari Harun, Nabiah Miryam, mengambil sebuah rebana. Miryam dan perempuan-perempuan mulai bernyanyi dan menari." 
Exodus15:21 Miryam mengulangi kata-kata ini, “Bernyanyilah bagi TUHAN! Ia telah melakukan perkara-perkara besar. Ia melemparkan kuda dan penunggang ke dalam laut.”" 
Exodus15:22 Musa membawa orang Israel dari Laut Merah menuju Padang Gurun Syur. Mereka berjalan selama tiga hari di padang gurun. Mereka tidak menemukan air. 
Exodus15:23 Kemudian mereka tiba di Mara. Di Mara ada air, tetapi terlalu pahit untuk diminum. Itulah sebabnya, tempat itu disebut Mara." 
Exodus15:24 Orang mulai mengeluh terhadap Musa. Mereka berkata, “Sekarang apa yang dapat kami minum?”" 
Exodus15:25 Musa berseru kepada TUHAN, dan TUHAN menunjukkan sepotong kayu kepadanya. Musa memasukkan kayu itu ke dalam air, dan air itu baik untuk diminum. Di tempat itu, TUHAN memberikan perintah dan ketetapan kepadanya dan mencobainya apakah ia patuh." 
Exodus15:26 Ia berkata kepadanya, “Akulah TUHAN Allahmu. Jika engkau mendengarkan Aku dan melakukan yang benar yang Kukatakan, dan jika engkau taat terhadap semua perintah dan hukum-Ku, Aku tidak memberikan kepadamu sesuatu dari penyakit yang Kuberikan kepada orang Mesir. Akulah TUHAN yang menyembuhkanmu.”" 
Exodus15:27 Kemudian mereka tiba di Elim, suatu tempat dengan 12 mata air dan 70 pohon palem. Mereka berkemah dekat air itu." 
Exodus16:1 [Israel Menuntut, maka Allah Mengirim Makanan] Kemudian mereka meninggalkan Elim dan tiba di padang gurun Sin yang terletak di antara Elim dan Sinai. Mereka tiba di tempat itu pada tanggal 15 bulan kedua setelah meninggalkan Mesir." 
Exodus16:2 Semua orang Israel mulai mengeluh lagi. Mereka mengeluh terhadap Musa dan Harun di padang gurun. 
Exodus16:3 Mereka berkata, “Jauh lebih baik jika TUHAN membunuh kami di negeri Mesir. Di sana kami paling tidak dapat makan sekenyangnya. Kami mendapat semua makanan yang kami butuhkan, tetapi sekarang kamu membawa kami ke padang gurun ini. Kami semua akan mati kelaparan.”" 
Exodus16:4 TUHAN berkata kepada Musa, “Aku akan menurunkan makanan dari langit untuk menjadi makananmu. Setiap hari umat pergi dan mengumpulkan makanan yang dibutuhkannya hari itu. Aku melakukan itu jika mereka melakukan yang Kukatakan kepada mereka." 
Exodus16:5 Setiap hari mereka mengumpulkan makanan hanya untuk satu hari, tetapi pada hari jumat, ketika mereka mempersiapkan makanannya, mereka melihat bahwa makanan itu cukup untuk dua hari.”" 
Exodus16:6 Musa dan Harun berkata kepada orang Israel, “Malam ini kamu melihat kuasa TUHAN. Kamu akan tahu bahwa Ia satu-satunya yang membawa kamu keluar dari Mesir." 
Exodus16:7 Kamu telah mengeluh terhadap TUHAN, dan Dia mendengarkan kamu. Besok pagi kamu melihat kemuliaan TUHAN. Kamu terus mengeluh terhadap kami. Mudah-mudahan sekarang kami dapat istirahat sebentar.”" 
Exodus16:8 Musa mengatakan, “Kamu terus-menerus mengeluh, dan TUHAN telah mendengar keluhanmu. Malam ini TUHAN memberikan daging kepadamu. Dan besok pagi, kamu memperoleh semua roti yang kamu butuhkan. Kamu telah mengeluh terhadap Harun dan kepadaku. Sekarang mungkin kami dapat istirahat sebentar. Ingatlah, kamu tidak mengeluh terhadap Harun dan aku, melainkan terhadap TUHAN.”" 
Exodus16:9 Musa berkata kepada Harun, “Katakanlah kepada semua umat Israel berkumpul ke hadapan TUHAN karena Ia sudah mendengar keluhan mereka.”" 
Exodus16:10 Harun berbicara kepada semua orang Israel. Ketika ia sedang berbicara, mereka berpaling dan memandang ke padang gurun. Dan mereka melihat kemuliaan TUHAN tampak dalam awan." 
Exodus16:11 TUHAN berkata kepada Musa," 
Exodus16:12 “Aku telah mendengar keluhan orang Israel. Katakanlah kepada mereka, ‘Malam ini kamu makan daging. Dan besok pagi kamu memperoleh semua roti yang kamu inginkan sehingga kamu tahu bahwa kamu dapat percaya kepada TUHAN Allahmu.’”" 
Exodus16:13 Pada malam hari, burung puyuh datang ke sekeliling kemah. Dan pagi hari lapisan embun terdapat di atas tanah dekat kemah." 
Exodus16:14 Ketika embun itu menguap, tampaklah pada permukaan tanah kerak yang halus." 
Exodus16:15 Orang Israel melihatnya dan mereka saling bertanya, “Apa itu?” Mereka bertanya karena tidak tahu apa itu. Musa berkata kepada mereka, “Itulah makanan yang diberikan TUHAN kepadamu untuk makanmu." 
Exodus16:16 TUHAN berkata, ‘Masing-masing kamu mengumpulkan yang kamu butuhkan, sekeranjang manna untuk setiap orang yang ada dalam keluargamu.’”" 
Exodus16:17 Itulah yang dilakukan orang Israel. Beberapa orang mengumpulkan banyak dan beberapa mengumpulkan sedikit. 
Exodus16:18 Apabila mereka mengukur yang telah dikumpulkannya, tidak ada yang kurang dan tidak ada yang lebih. Setiap orang mengumpulkan sesuai dengan kebutuhannya." 
Exodus16:19 Musa berkata kepada mereka, “Jangan simpan makanan itu untuk hari berikutnya.”" 
Exodus16:20 Beberapa orang tidak taat kepada Musa sehingga menyimpan makanan untuk hari berikutnya, tetapi ulat masuk ke dalam makanan itu dan mulai berbau busuk. Musa marah kepada orang yang melakukannya." 
Exodus16:21 Setiap pagi orang mengumpulkan makanan sebanyak yang dapat dimakannya, tetapi tengah hari, makanan itu cair dan menghilang." 
Exodus16:22 Pada hari Jumat mereka mengumpulkan makanan sebanyak dua kali lipat, yaitu dua keranjang untuk setiap orang. Semua pemimpin umat datang dan menceritakannya kepada Musa." 
Exodus16:23 Musa berkata kepada mereka, “Inilah yang dikatakan TUHAN karena besok adalah Sabat, hari peristirahatan khusus memuliakan TUHAN. Kamu dapat memasak semua makanan yang perlu kamu masak untuk hari ini, tetapi simpanlah sisanya untuk hari berikutnya.”" 
Exodus16:24 Jadi, mereka menyimpan sisa makanan itu untuk hari berikutnya, dan tidak ada makanan yang terbuang, dan tidak ada ulat yang masuk ke dalamnya." 
Exodus16:25 Pada hari Sabtu, Musa berkata kepada umat, “Hari ini Sabat, hari peristirahatan khusus untuk memuliakan TUHAN. Jangan ada dari kamu yang ada di ladang. Makanlah makanan yang kamu kumpulkan semalam." 
Exodus16:26 Kumpulkanlah makanan untuk 6 hari, tetapi pada hari ketujuh minggu itu adalah hari peristirahatan, jadi tidak ada makanan khusus di ladang.”" 
Exodus16:27 Pada hari Sabtu, beberapa orang keluar untuk mengumpulkan makanan, tetapi tidak menemukan apa-apa." 
Exodus16:28 TUHAN berkata kepada Musa, “Berapa lama lagi kamu tidak mau mengikuti perintah dan ajaran-Ku?" 
Exodus16:29 Lihatlah, TUHAN telah membuat Sabat, hari peristirahatan bagimu. Hari Jumat Ia memberikan makanan yang cukup untuk dua hari bagimu, maka pada Hari Sabat, setiap orang harus duduk dan istirahat. Tinggallah di tempatmu.”" 
Exodus16:30 Orang beristirahat pada Hari Sabat. 
Exodus16:31 Orang menyebut makanan khusus itu “manna.” Makanan itu seperti bibit ketumbar putih, dan rasanya seperti kue bercampur madu." 
Exodus16:32 Musa mengatakan, “TUHAN mengatakan, ‘Simpanlah makanan itu satu keranjang untuk keturunanmu supaya mereka dapat melihat makanan yang Kuberikan kepadamu di padang gurun, ketika Aku membawamu keluar dari Mesir.’”" 
Exodus16:33 Musa berkata kepada Harun, “Ambillah sebuah kendi dan masukkan manna sekeranjang penuh. Simpanlah manna itu dan letakkan di hadapan TUHAN. Simpanlah itu untuk keturunan kita.”" 
Exodus16:34 Harun melakukan yang diperintahkan Musa sesuai dengan perkataan TUHAN. Harun menempatkannya di depan Kotak Perjanjian. 
Exodus16:35 Orang Israel makan manna selama 40 tahun. Mereka memakannya hingga mereka tiba di tanah peristirahatan, yaitu di sudut tanah Kanaan." 
Exodus16:36 Ukuran yang dipakainya ialah gomer, kira-kira 2 liter." 
Exodus17:1 [Air dari Batu Karang] Semua orang Israel berjalan bersama-sama mulai dari padang gurun Sin. Mereka berjalan dari satu tempat ke tempat lainnya sesuai dengan perintah TUHAN. Mereka berjalan ke Rafidim dan berkemah di sana. Tidak ada air untuk minuman di sana. 
Exodus17:2 Mereka berbalik dan menentang Musa dan mulai bertengkar dengan dia, katanya, “Berikan air minum kepada kami.” Musa berkata kepada mereka, “Mengapa kamu berbalik menentang aku? Mengapa kamu mencobai TUHAN?”" 
Exodus17:3 Mereka sangat haus dan membutuhkan air. Mereka terus mengeluh terhadap Musa, katanya, “Mengapa engkau membawa kami keluar dari Mesir? Apakah engkau membawa kami kemari supaya kami, anak-anak kami, dan ternak kami mati kehausan?”" 
Exodus17:4 Musa berseru kepada TUHAN, “Apakah yang dapat kuperbuat dengan orang itu? Mereka telah siap untuk membunuhku.”" 
Exodus17:5 TUHAN menjawab Musa, “Pergilah mendahului orang Israel. Bawa bersamamu beberapa tua-tua. Bawalah tongkatmu. Tongkat itulah yang telah kaupakai ketika engkau memukul Sungai Nil, lalu engkau pergi." 
Exodus17:6 Aku akan berdiri di depanmu di atas batu di Horeb. Pukullah batu itu dengan tongkat dan air akan keluar dari situ, maka mereka dapat meminumnya.” Musa melakukannya dan para pemimpin Israel melihatnya." 
Exodus17:7 Musa menyebut tempat itu Meriba dan Masa karena itulah tempat orang Israel berbalik menentang dia dan mencobai TUHAN. Umat mau tahu apakah TUHAN bersama mereka atau tidak. 
Exodus17:8 Di Rafidim orang Amalek datang dan berperang melawan orang Israel. 
Exodus17:9 Musa berkata kepada Yosua, “Pilihlah beberapa orang dan pergilah memerangi orang Amalek besok. Aku akan berdiri di puncak bukit serta memperhatikanmu. Aku memegang tongkat yang diberikan Allah kepadaku.”" 
Exodus17:10 Yosua taat kepada Musa dan pergi memerangi orang Amalek hari berikutnya. Pada hari yang sama Musa, Harun, dan Hur pergi ke puncak bukit." 
Exodus17:11 Setiap waktu Musa mengangkat tangannya ke langit, orang Israel menang berperang, tetapi apabila Musa menurunkan tangannya, orang Israel kalah." 
Exodus17:12 Setelah beberapa waktu, tangan Musa lelah. Mereka meletakkan sebuah batu besar ke bawah Musa sehingga ia dapat duduk di atasnya. Harun dan Hur menopang kedua tangannya. Harun di satu sisi Musa dan Hur pada sisi yang lain. Mereka menopang tangannya hingga matahari terbenam." 
Exodus17:13 Yosua mengalahkan orang Amalek dalam pertempuran itu. 
Exodus17:14 TUHAN berkata kepada Musa, “Tulislah tentang pertempuran itu. Tuliskan dalam satu buku sehingga orang akan mengingat yang telah terjadi di sini. Dan katakanlah kepada Yosua bahwa Aku akan membinasakan orang Amalek dari muka bumi.”" 
Exodus17:15 Musa membangun sebuah mezbah dan menamainya, “TUHAN adalah Benderaku.”" 
Exodus17:16 Musa mengatakan, “Aku mengangkat tanganku ke arah takhta TUHAN. TUHAN bertempur melawan orang Amalek seperti yang selalu dilakukan-Nya.”" 
Exodus18:1 [Nasihat Mertua Musa] Yitro mertua Musa adalah imam di Midian. Dia telah mendengar segala perbuatan Allah menolong Musa dan orang Israel. Ia mendengar tentang TUHAN yang membawa orang Israel keluar dari Mesir. 
Exodus18:2 Yitro pergi kepada Musa ketika Musa berkemah dekat Gunung Allah. Yitro membawa Zipora istri Musa. Zipora tidak bersama Musa karena Musa telah menyuruhnya pulang. 
Exodus18:3 Yitro juga membawa kedua anaknya. Yang sulung bernama Gersom karena ketika ia lahir, Musa mengatakan, “Aku seorang pendatang di negeri asing.”" 
Exodus18:4 Yang kedua bernama Eliezer sebab ketika ia lahir, Musa mengatakan, “Allah ayahku telah menolong dan menyelamatkan aku dari raja Mesir.”" 
Exodus18:5 Yitro menemui Musa sementara ia sedang berkemah di padang gurun dekat Gunung Allah. Istri Musa dan kedua anaknya telah bersama Yitro. 
Exodus18:6 Yitro mengirim pesan kepada Musa yang mengatakan, “Aku Yitro ayah mertuamu. Aku membawa istri dan kedua anakmu kepadamu.”" 
Exodus18:7 Musa keluar menemui mertuanya. Musa sujud dan menciumnya. Kedua orang itu saling bertanya tentang kesehatan. Kemudian mereka memasuki kemah Musa untuk berbicara selanjutnya. 
Exodus18:8 Musa berkata kepada Yitro tentang segala sesuatu yang telah dilakukan TUHAN bagi orang Israel. Ia menceritakan yang dilakukan Tuhan terhadap Firaun dan orang Mesir. Ia menceritakan semua kesulitan yang sudah dihadapi mereka selama dalam perjalanan. Dan dia berkata kepada mertuanya bagaimana orang Israel diselamatkan TUHAN setiap kali mereka dalam kesusahan. 
Exodus18:9 Yitro bergembira atas yang telah dilakukan TUHAN bagi Israel. Ia bergembira karena Tuhan telah menyelamatkan mereka dari orang Mesir. 
Exodus18:10 Yitro mengatakan, “Terpujilah TUHAN! Ia telah menyelamatkan kamu dari kuasa Mesir. Ia menyelamatkan kamu dari Firaun." 
Exodus18:11 Sekarang aku tahu bahwa TUHAN lebih besar daripada allah lain. Mereka menganggap bahwa mereka dapat mengendalikan, tetapi lihatlah yang telah dilakukan Allah.”" 
Exodus18:12 Yitro membawa beberapa persembahan dan kurban memuliakan Allah. Harun dan semua tua-tua Israel datang dan makan bersama Yitro ayah mertua Musa. Mereka semua makan di hadapan Allah. 
Exodus18:13 Hari berikutnya, Musa mempunyai tugas khusus untuk mengadili umat. Banyak orang yang harus berdiri di depannya sepanjang hari." 
Exodus18:14 Yitro melihat Musa mengadili orang itu. Ia bertanya, “Mengapa engkau lakukan itu? Mengapa hanya engkau menjadi hakim? Dan mengapa orang datang kepadamu sepanjang hari?”" 
Exodus18:15 Musa berkata kepada mertuanya, “Orang itu datang kepadaku untuk bertanya tentang keputusan Allah terhadap masalah mereka." 
Exodus18:16 Jika mereka mempunyai perselisihan, mereka datang kepadaku dan akulah yang memutuskan di antara mereka yang berselisih. Aku mengumumkan ketetapan dan peraturan Allah.”" 
Exodus18:17 Ayah mertua Musa berkata kepadanya, “Apa yang sedang engkau lakukan, tidak baik." 
Exodus18:18 Kedua belah pihak, engkau dan orang itu sama-sama lelah karena pekerjaan itu sangat sulit untuk kaulakukan sendirian." 
Exodus18:19 Sekarang dengarkanlah aku. Aku memberi beberapa nasihat kepadamu. Dan aku berdoa kiranya Allah menyertaimu. Dan engkau akan terus berbicara demi Allah tentang hal itu. 
Exodus18:20 Engkau menerangkan tentang hukum dan ajaran Allah kepada umat. Ingatkan mereka agar tidak merusak Hukum Taurat Allah. Katakan kepada mereka cara hidup yang benar. Katakan kepada mereka yang harus dilakukannya. 
Exodus18:21 Pilihlah beberapa orang menjadi hakim dan pemimpin. Pilihlah orang baik yang engkau yakini — orang yang menghormati Allah. Pilihlah orang yang tidak mengubah pikirannya karena uang. Dan angkatlah mereka menjadi pemimpin atas umat. Pemimpin harus ada atas 1.000 orang, 100 orang, 50 orang, bahkan atas 10 orang." 
Exodus18:22 Biarlah para pemimpin itu mengadili mereka. Jika ada sesuatu perkara penting, mereka dapat datang kepadamu dan biarlah engkau yang menentukan yang akan dilakukan, tetapi mereka sendiri dapat memutuskan perkara-perkara lainnya. Dengan cara itu mereka turut ambil bagian dalam pekerjaanmu. Dan hal itu meringankan pekerjaanmu untuk menghakimi umat." 
Exodus18:23 Jika engkau melakukan kehendak Allah, engkau dapat melaksanakan pekerjaanmu. Dan pada waktu yang sama orang itu dapat pulang dengan masalahnya yang telah selesai.”" 
Exodus18:24 Musa melakukan yang dikatakan oleh mertuanya. 
Exodus18:25 Musa memilih orang baik dari antara orang Israel dan menetapkan mereka sebagai pemimpin umat. Ada yang memimpin atas 1.000 orang, 100 orang, 50 orang, dan 10 orang." 
Exodus18:26 Merekalah menjadi hakim untuk umat. Umat selalu dapat membawa masalah mereka kepada pemimpin itu. Dan Musa hanya memutuskan perkara yang sangat penting. 
Exodus18:27 Tidak lama kemudian, Musa mengatakan “Selamat jalan” kepada Yitro mertuanya. Dan Yitro pulang ke negerinya sendiri." 
Exodus19:1 [Perjanjian Allah dengan Israel] Pada bulan ketiga setelah orang Israel keluar dari Mesir, mereka tiba di Padang Gurun Sinai." 
Exodus19:2 Mereka berjalan dari Rafidim ke Padang Gurun Sinai. Orang Israel berkemah di padang gurun dekat gunung. 
Exodus19:3 Musa naik ke atas gunung untuk bertemu dengan Allah. TUHAN berbicara kepadanya di atas gunung, kata-Nya, “Katakanlah ini kepada orang Israel, keluarga besar Yakub," 
Exodus19:4 ‘Kamu telah melihat yang Aku lakukan kepada orang Mesir. Kamu melihat bahwa Aku telah membawa kamu keluar dari Mesir seperti burung rajawali dan membawamu kepada-Ku. 
Exodus19:5 Jadi, sekarang Aku mengatakan kepadamu untuk mematuhi perintah-Ku. Dengarkanlah Aku dan taatilah perjanjian-Ku Jika kamu melakukannya, kamu menjadi umat pilihan-Ku. Seluruh dunia adalah milik-Ku, tetapi Aku memilih kamu menjadi umat-Ku yang khusus." 
Exodus19:6 Kamu akan menjadi suatu kerajaan imamat dan bangsa yang kudus.’ Musa, katakanlah kepada orang Israel yang telah Kukatakan.”" 
Exodus19:7 Musa turun dari gunung dan memanggil tua-tua umat untuk berkumpul. Ia berkata kepada mereka tentang segala sesuatu yang diperintahkan TUHAN kepadanya untuk dikatakan kepada mereka. 
Exodus19:8 Semua orang sependapat dan berkata, “Kami akan melakukan segala sesuatu yang disampaikan TUHAN.” Musa naik kembali ke gunung dan berkata kepada Tuhan bahwa umat mau mematuhi-Nya." 
Exodus19:9 TUHAN berkata kepada Musa, “Aku akan datang kepadamu di dalam awan yang tebal. Aku berbicara kepadamu dan semua umat akan mendengarnya. Aku akan melakukan itu sehingga mereka selalu percaya pada yang kaukatakan kepada mereka.” Musa mengatakan kepada Allah tentang segala sesuatu yang dikatakan oleh umat." 
Exodus19:10 Dan TUHAN berkata kepada Musa, “Hari ini dan besok persiapkanlah umat untuk pertemuan khusus. Mereka harus mencuci pakaiannya dan" 
Exodus19:11 siap untuk Aku pada hari ke tiga. Pada hari ketiga, TUHAN turun ke gunung Sinai. Dan semua orang akan melihat Aku." 
Exodus19:12 Katakanlah kepada mereka supaya jauh dari gunung. Buatlah batas dan jangan biarkan mereka melewati batas itu. Setiap orang atau binatang yang menyentuh gunung harus dibunuh. Mereka harus dibunuh dengan batu atau dipanah. Dan jangan biarkan orang menyentuh mereka. Orang harus menunggu sampai terdengar suara terompet, baru mereka dapat naik ke gunung.”" 
Exodus19:13 (19:12) 
Exodus19:14 Musa menuruni gunung dan menemui umat. Musa mempersiapkan mereka untuk pertemuan khusus dan mereka membasuh pakaiannya. 
Exodus19:15 Musa berkata kepada umat, “Bersiaplah untuk pertemuan dengan Allah dalam tiga hari. Hingga hari itu, jangan ada orang menyentuh perempuan.”" 
Exodus19:16 Pada pagi hari yang ketiga, awan tebal menyelimuti gunung. Terjadilah guruh, kilat, dan suara keras terompet. Mereka yang berada di kemah ketakutan." 
Exodus19:17 Musa membawa umat keluar dari kemah ke suatu tempat dekat gunung untuk bertemu dengan Allah. 
Exodus19:18 Gunung Sinai tertutup oleh asap. Asap naik dari gunung seperti asap dari tungku. Hal itu terjadi karena TUHAN turun ke gunung dalam api. 
Exodus19:19 Suara terompet semakin keras. Setiap kali Musa berbicara kepada Allah, Allah menjawabnya dengan suara seperti guruh." 
Exodus19:20 TUHAN turun ke Gunung Sinai. Ia datang dari surga ke puncak gunung. Ia memanggil Musa untuk naik ke puncak gunung bersama Dia lalu Musa mendaki gunung. 
Exodus19:21 TUHAN berkata kepada Musa, “Turunlah dan peringatilah mereka agar tidak mendekati Aku dan melihat Aku. Jika mereka melakukan itu, banyak orang akan mati." 
Exodus19:22 Juga katakan kepada para imam yang akan datang mendekati TUHAN bahwa mereka harus mempersiapkan diri untuk pertemuan khusus. Jika mereka tidak melakukannya, Aku, TUHAN, akan menghukum mereka.”" 
Exodus19:23 Musa berkata kepada TUHAN, “Umat itu tidak dapat mendaki gunung. Engkau sendiri sudah berkata kepada kami untuk membuat batas dan umat tidak diizinkan melewati batas itu ke tanah yang kudus.”" 
Exodus19:24 TUHAN berkata kepadanya, “Turunlah kepada umat itu. Carilah Harun dan bawa dia kemari bersamamu, tetapi jangan biarkan para imam atau umat datang mendekati Aku. Aku akan menghukum mereka jika mereka datang terlalu dekat.”" 
Exodus19:25 Musa turun menemui umat dan mengatakan hal itu kepada mereka. 
Exodus20:1 [Sepuluh Hukum Taurat] Kemudian Allah memberikan 10 Hukum Taurat," 
Exodus20:2 “Akulah TUHAN Allahmu yang telah membawa kamu keluar dari Mesir, tempat kamu menjadi hamba. Inilah perintah yang Kuberikan kepadamu:" 
Exodus20:3 Jangan menyembah allah lain kecuali Aku. 
Exodus20:4 Jangan membuat berhala apa pun. Jangan buat patung atau gambar apa pun dari yang ada di langit, di bumi, atau di dalam air." 
Exodus20:5 Jangan beribadat kepada berhala apa pun karena Akulah TUHAN Allahmu. Aku membenci mereka yang menyembah allah lain. Orang yang berdosa terhadap Aku menjadi musuh-Ku dan Aku menghukum mereka. Dan Aku menghukum anak-anaknya, cucunya, bahkan cicitnya." 
Exodus20:6 Aku sangat baik kepada orang yang mengasihi Aku dan menaati perintah-Ku. Aku menunjukkan belas kasihan kepada beribu-ribu orang yang mengasihi Aku dan menaati perintah-Ku. 
Exodus20:7 Jangan memakai nama TUHAN Allahmu untuk membuat janji kosong. Jika engkau melakukannya, TUHAN menghukummu." 
Exodus20:8 Ingatlah memelihara Sabat sebagai hari yang khusus. 
Exodus20:9 Engkau dapat bekerja 6 hari seminggu melakukan pekerjaanmu," 
Exodus20:10 tetapi hari ketujuh adalah hari peristirahatan untuk memuliakan TUHAN Allahmu. Pada hari itu jangan ada seorang pun yang bekerja — engkau, anakmu laki-laki, anakmu perempuan, hambamu laki-laki, hambamu perempuan. Bahkan ternakmu dan orang asing yang tinggal di kotamu pun jangan bekerja," 
Exodus20:11 karena TUHAN bekerja enam hari dan menciptakan langit, bumi, laut, dan segala sesuatu yang ada di dalamnya. Dan pada hari ketujuh Ia beristirahat. Dengan cara itu TUHAN memberkati Sabat — hari peristirahatan. Dia membuat hari itu sangat khusus." 
Exodus20:12 Hormatilah ayah dan ibumu. Lakukanlah itu supaya engkau lama hidup di negeri yang diberikan TUHAN Allahmu kepadamu. 
Exodus20:13 Jangan membunuh. 
Exodus20:14 Jangan berzina. 
Exodus20:15 Jangan mencuri. 
Exodus20:16 Jangan katakan dusta tentang orang lain. 
Exodus20:17 Jangan mau mengambil rumah sesamamu. Jangan menginginkan istrinya. Jangan menginginkan hambanya laki-laki dan perempuan, atau lembunya, atau keledainya. Jangan mengambil sesuatu milik orang lain.”" 
Exodus20:18 [Orang Takut Akan Allah] Selama masa itu, orang di lembah mendengar guruh dan melihat kilat di atas gunung. Mereka melihat asap keluar dari gunung dan mendengar suara terompet. Mereka takut dan gemetar. Mereka berdiri jauh-jauh dari gunung itu serta memperhatikannya." 
Exodus20:19 Kemudian mereka berkata kepada Musa, “Jika engkau mau berbicara kepada kami, kami akan mendengar, tetapi jangan biarkan Allah berbicara kepada kami. Jika hal itu terjadi, kami akan mati.”" 
Exodus20:20 Musa berkata kepada mereka, “Jangan takut! Allah telah datang untuk mengujimu. Ia mau agar kamu menghormati-Nya sehingga kamu tidak berdosa.”" 
Exodus20:21 Orang itu berdiri jauh dari gunung ketika Musa mendekati awan tebal, tempat Allah hadir." 
Exodus20:22 TUHAN berkata kepada Musa untuk mengatakan kepada orang Israel, “Kamu umat telah melihat bahwa Aku telah berbicara dengan kamu dari langit." 
Exodus20:23 Jangan membuat berhala dari emas atau perak bagimu di samping Aku. Jangan buat berhala-berhala itu. 
Exodus20:24 Buatlah mezbah khusus bagi-Ku. Pakailah tanah untuk itu. Persembahkanlah domba dan sapi sebagai kurban bakaran dan kurban persekutuan di atas mezbah itu. Lakukanlah itu di setiap tempat di mana Aku ingin diperingati maka Aku akan datang dan memberkati kamu. 
Exodus20:25 Jika engkau membuat sebuah mezbah dari batu untuk-Ku, jangan gunakan alat besi. Jika engkau menggunakannya, mezbah itu tidak dapat diterima." 
Exodus20:26 Jangan buat tangga ke mezbah itu. Jika ada tangga, maka bila orang melihat ke mezbah, mereka dapat melihat yang ada di bawah pakaianmu.”" 
Exodus21:1 [Hukum dan Peraturan Lainnya] Kemudian Allah berkata kepada Musa, “Berikut adalah hukum lainnya yang engkau akan berikan kepada umat," 
Exodus21:2 Jika engkau membeli seorang hamba Ibrani, hamba itu akan melayani hanya selama 6 tahun. Setelah 6 tahun, dia bebas. Ia tidak harus membayar apa-apa." 
Exodus21:3 Jika ia belum kawin, ketika ia menjadi hambamu, apabila ia bebas, ia pergi tanpa istri. Jika ia telah menikah, ketika ia menjadi hambamu, ia akan membawa istrinya, apabila ia dibebaskan." 
Exodus21:4 Jika hamba itu belum kawin, majikan dapat memberi seorang istri kepadanya. Jika istri itu melahirkan anak laki-laki atau perempuan, dia bersama anak-anaknya menjadi milik majikan itu. Setelah hamba itu telah selesai dengan tahun pelayanannya, ia bebas." 
Exodus21:5 Mungkin hamba itu akan memutuskan bahwa ia mau tinggal dengan majikan, dia harus mengatakan, ‘Aku mengasihi majikanku. Aku mengasihi istri dan anak-anakku. Aku tidak akan menjadi bebas — aku tinggal di sini.’" 
Exodus21:6 Jika hal itu terjadi, majikan itu membawanya ke hadapan Allah. Ia membawa hambanya ke sebuah pintu atau ke kosen pintu dan menusuk telinga hamba itu dengan alat yang tajam untuk menunjukkan bahwa hamba itu melayani majikannya itu selama hidupnya." 
Exodus21:7 Orang mungkin memutuskan untuk menjual anak perempuannya sebagai hamba. Jika hal itu terjadi, peraturan tentang membebaskannya tidak sama seperti peraturan membebaskan hamba." 
Exodus21:8 Jika majikan yang memilihnya sendiri tidak senang terhadap dia, ia dapat menjualnya kembali kepada ayahnya. Jika majikan itu melanggar janjinya untuk mengawini dia, majikan itu kehilangan haknya untuk menjualnya kepada orang lain." 
Exodus21:9 Jika ia berjanji untuk mengawinkan anaknya dengan hamba perempuan itu, ia memperlakukannya sebagai anak bukan seperti hamba." 
Exodus21:10 Jika majikan mengawini perempuan lain, dia tidak boleh mengurangi makanan atau pakaian untuk istri pertama. Dan dia harus terus memberikan hak perkawinan kepada istri pertama itu." 
Exodus21:11 Orang itu harus melakukan ketiga hal itu untuk perempuan itu. Jika ia tidak melakukannya, perempuan itu bebas, dan tidak ada bayarannya. Perempuan itu tidak berutang kepada orang itu." 
Exodus21:12 Siapa yang memukul orang dan membunuhnya harus juga dibunuh. 
Exodus21:13 Tetapi jika terjadi kecelakaan dan orang membunuh orang tanpa direncanakannya, Allahlah yang mengizinkan hal itu terjadi. Aku akan memilih beberapa tempat khusus, tempat orang melarikan diri demi perlindungan. Orang dapat melarikan diri ke salah satu tempat itu." 
Exodus21:14 Siapa yang merencanakan untuk membunuh orang karena marah dan benci, harus dihukum. Jauhkan mereka dari mezbah-Ku dan bunuhlah mereka." 
Exodus21:15 Siapa yang membunuh ayah atau ibunya harus dibunuh. 
Exodus21:16 Siapa yang mencuri seseorang untuk menjualnya selaku hamba atau menahannya menjadi hambanya, harus dibunuh." 
Exodus21:17 Siapa yang mengutuk ayah atau ibunya harus dibunuh. 
Exodus21:18 Dua orang mungkin bertengkar dan seorang memukul yang lain dengan batu atau dengan tinjunya. Jika orang itu terluka dan tidak terbunuh, orang yang melukainya jangan dibunuh." 
Exodus21:19 Jika orang itu terluka dan harus berbaring di tempat tidur untuk beberapa lama, orang yang melukai itu harus membayar waktunya yang hilang. Ia menolongnya sampai orang itu benar-benar sembuh." 
Exodus21:20 Kadang-kadang orang memukul hambanya. Jika hamba itu mati setelah dipukul, pembunuh itu harus dihukum." 
Exodus21:21 Namun, jika hamba itu masih hidup setelah beberapa hari, majikan itu tidak akan dihukum, karena ia telah membeli hamba itu menjadi miliknya." 
Exodus21:22 Dua orang mungkin berkelahi dan mereka melukai perempuan yang hamil. Hal itu membuat perempuan itu melahirkan bukan pada waktunya. Jika perempuan itu tidak terluka berapa parah, laki-laki yang memukul itu harus didenda. Suaminya akan menetapkan berapa denda yang harus dibayarnya. Para hakim menolong orang itu untuk menentukan berapa banyaknya denda itu." 
Exodus21:23 Tetapi jika perempuan itu luka parah, orang yang melukainya harus dihukum. Hukuman harus setimpal dengan kejahatan itu. Bayarlah nyawa ganti nyawa," 
Exodus21:24 mata ganti mata, gigi ganti gigi, tangan ganti tangan, kaki ganti kaki," 
Exodus21:25 luka bakar ganti luka bakar, memar ganti memar, terpotong ganti terpotong." 
Exodus21:26 Jika orang memukul mata hambanya, dan hamba itu menjadi buta, hamba itu akan bebas pergi. Matanya adalah pembayaran atas kebebasannya. Hal itu sama untuk hamba laki-laki atau perempuan." 
Exodus21:27 Jika seorang majikan memukul mulut hambanya, dan gigi hamba itu patah, hamba itu boleh bebas pergi. Hal itu sama untuk hamba laki-laki atau perempuan." 
Exodus21:28 Jika sapi jantan orang menanduk seorang laki-laki atau perempuan, bunuhlah sapi itu dengan batu. Jangan makan sapi itu. Pemilik sapi itu tidak bersalah." 
Exodus21:29 Jika seekor sapi jantan melukai orang, dan pemiliknya telah diperingatkan, maka pemilik itu bersalah, karena tidak mengikat atau mengunci di tempatnya, dan sapi itu bebas dan membunuh orang, pemilik itu yang bersalah. Bunuhlah sapi itu dengan batu dan bunuh juga pemiliknya." 
Exodus21:30 Keluarga orang yang mati itu dapat menerima uang. Jika mereka menerima uang, pemilik sapi itu jangan dibunuh, tetapi ia membayar seharga yang ditetapkan hakim." 
Exodus21:31 Hukum yang sama harus diikuti jika sapi jantan membunuh anak seorang laki-laki atau perempuan. 
Exodus21:32 Tetapi jika sapi membunuh seorang hamba, pemilik sapi itu harus membayar kepada majikan 30 uang perak. Dan sapi itu harus dibunuh dengan batu." 
Exodus21:33 Orang mungkin membuka tutup sebuah sumur atau ia menggali sebuah sumur dan tidak menutupnya. Jika hewan orang lain terjatuh ke dalamnya, pemilik sumur itu bersalah." 
Exodus21:34 Pemilik sumur itu harus membayar hewan itu, tetapi setelah dibayarnya hewan itu, daging hewan itu menjadi miliknya." 
Exodus21:35 Jika sapi orang membunuh sapi orang lain, mereka harus menjual sapi yang masih hidup. Kedua orang itu masing-masing menerima setengah dari harga penjualannya demikian juga daging dari sapi yang terbunuh itu." 
Exodus21:36 Jika sapi orang telah melukai ternak yang lain pada waktu lalu, pemilik itu bertanggung jawab atas sapinya. Jika sapi jantannya membunuh sapi jantan yang lain, dia bersalah, karena ia membiarkan sapinya bebas. Ia harus menjual sapinya untuk membayar sapi yang terbunuh.”" 
Exodus22:1 “Bagaimana kamu harus menghukum orang yang mencuri seekor sapi jantan atau domba? Jika orang itu membunuh ternak itu atau menjualnya, ia tidak dapat mengembalikannya. Ia harus membayar 5 sapi jantan untuk seekor sapi yang dicurinya. Atau ia membayar empat ekor domba untuk seekor yang dicurinya. Ia membayar untuk yang dicurinya." 
Exodus22:2 Jika ia tidak memiliki apa-apa, ia harus dijual selaku hamba. Jika orang itu masih mempunyai ternak dan kamu menemukannya, orang itu harus memberikan kepada pemiliknya dua ternak untuk setiap ternak yang dicurinya. Tidak masalah apakah ternak itu sapi jantan atau keledai atau domba. Jika seorang pencuri dibunuh, ketika ia mencoba merusak untuk masuk ke dalam rumah pada malam hari, tidak salah membunuhnya, tetapi jika hal itu terjadi pada siang hari, orang yang membunuhnya salah karena membunuh." 
Exodus22:3 (22:2) 
Exodus22:4 (22:2) 
Exodus22:5 Orang mungkin membawa ternaknya ke ladangnya atau kebun anggurnya. Jika ternak itu masuk ke ladang atau kebun anggur orang lain, pemilik harus membayarnya. Pembayaran harus dengan hasil panen yang terbaik." 
Exodus22:6 Orang mungkin membakar semak di ladangnya, jika api membesar dan membakar gandum tetangganya atau gandum yang belum dituai, orang yang menyalakan api itu harus membayar yang terbakar itu." 
Exodus22:7 Orang mungkin menitipkan kepada sesamanya uang atau perkakas untuk disimpan. Apa yang harus kamu lakukan jika orang mencuri barang itu dari rumah tetangga? Jika kamu menemukan pencuri itu, ia harus membayar dua kali lipat dari harganya." 
Exodus22:8 Jika ia tidak tertangkap, pemilik rumah itu harus pergi kepada hakim untuk menentukan apakah orang itu bersalah." 
Exodus22:9 Apa yang harus kamu lakukan jika dua orang tidak sependapat tentang sapi, keledai, domba, pakaian, atau apa saja yang hilang? Seorang berkata ‘Itu milikku,’ dan yang lain mengatakan, ‘Tidak, itu milikku.’ Kedua orang itu harus pergi kepada hakim yang menetapkan siapa yang bersalah. Orang yang bersalah harus membayar dua kali lipat dari harganya kepada orang itu." 
Exodus22:10 Orang mungkin meminta sesamanya menjaga ternak untuk sementara waktu, mungkin keledai, sapi jantan, atau domba. Apa yang harus kamu lakukan jika ternak itu terluka atau mati atau seseorang mengambilnya, ketika tidak ada yang melihat?" 
Exodus22:11 Tetangga itu harus menerangkan bahwa ia tidak mencuri ternak itu. Jika hal itu benar, tetangga itu akan berjanji kepada TUHAN bahwa ia tidak mencurinya. Pemilik ternak harus menerima janji itu. Tetangga itu tidak harus membayar kepada pemilik atas ternak itu." 
Exodus22:12 Jika tetangga itu mencurinya, ia harus membayar kepada pemiliknya." 
Exodus22:13 Jika hewan itu diterkam binatang buas, ia harus menyerahkan sisanya sebagai bukti. Ia tidak perlu membayar kepada pemilik ternak yang terbunuh itu." 
Exodus22:14 Jika orang meminjam ternak dari sesamanya, dan hewan itu terluka atau mati, ia harus membayarnya kepada pemiliknya. Tetangga itu bertanggung jawab karena pemiliknya sendiri tidak berada di sana." 
Exodus22:15 Jika pemiliknya ada di sana, ia tidak harus membayarnya. Atau tetangga itu menyewa ternak untuk mengerjakan pekerjaan, dia tidak harus membayar, jika ternak itu mati atau terluka. Uang sewanya sudah cukup membayarnya." 
Exodus22:16 Jika seorang laki-laki mengadakan hubungan suami istri dengan seorang gadis yang bukan tunangannya, ia harus membayar emas kawin kepada ayahnya dan mengawininya." 
Exodus22:17 Jika ayah itu menolak anaknya kawin dengan orang itu, ia harus membayar sebanyak emas kawin seorang gadis." 
Exodus22:18 Jangan biarkan seorang perempuan melakukan sihir. Jika ia melakukan sihir, jangan biarkan dia hidup." 
Exodus22:19 Jangan biarkan orang bersetubuh dengan seekor binatang. Jika hal itu terjadi, orang itu harus dibunuh." 
Exodus22:20 Siapa yang memberikan persembahan kepada allah palsu harus dibinasakan. Hanya kepada TUHANlah kamu harus berikan persembahan. 
Exodus22:21 Ingatlah, pada masa lampau kamu adalah orang asing di tanah Mesir. Jangan menipu atau menyiksa orang asing di negerimu." 
Exodus22:22 Jangan lakukan yang jahat terhadap janda atau yatim piatu. 
Exodus22:23 Jika engkau melakukan yang salah terhadap janda atau yatim piatu, Aku tahu tentang itu. Aku akan dengar tentang penderitaan mereka." 
Exodus22:24 Dan Aku sangat marah. Aku akan membunuhmu dengan pedang, dan istri-istrimu menjadi janda dan anak-anakmu menjadi piatu." 
Exodus22:25 Jika engkau meminjamkan uang kepada umat-Ku yang miskin di tengah-tengahmu, jangan bertindak sebagai bank dan memungut bunga dari mereka." 
Exodus22:26 Engkau dapat mengambil pakaiannya sebagai jaminan bahwa mereka melunasinya, tetapi kembalikanlah pakaian itu kepadanya sebelum matahari terbenam." 
Exodus22:27 Pakaian itu mungkin satu-satunya alat baginya melawan dingin apabila mereka tidur. Jika mereka berseru kepada-Ku minta tolong, Aku mendengar, karena Aku baik." 
Exodus22:28 Jangan mengutuk Allah atau para pemimpin umatmu. 
Exodus22:29 Pada musim tuaian berikanlah kepada-Ku gandum pertama dan buah pertama dari buah-buahanmu. Jangan tunggu sampai akhir tahun. Berikanlah kepada-Ku anak sulungmu. 
Exodus22:30 Juga, berikan kepada-Ku anak sulung sapi dan dombamu. Biarkan anak sulung itu bersama induknya selama 7 hari. Pada hari kedelapan, berikanlah itu kepada-Ku." 
Exodus22:31 Kamu adalah umat-Ku yang khusus. Jangan makan daging hewan yang telah diterkam binatang buas. Biarkan anjing memakannya.” 
Exodus23:1 “Jangan berdusta terhadap orang lain. Jika engkau menjadi saksi di pengadilan, jangan setuju menolong orang jahat yang berdusta." 
Exodus23:2 Jangan lakukan sesuatu hanya karena orang lain melakukannya. Jika sekelompok orang melakukan yang salah, jangan bergabung dengan mereka. Jangan biarkan mereka membujukmu melakukan yang salah — lakukanlah yang benar dan jujur." 
Exodus23:3 Jika orang miskin dihakimi, kadang-kadang orang menolongnya karena merasa kasihan kepadanya. Jangan lakukan itu." 
Exodus23:4 Jika engkau melihat seekor lembu atau keledai tersesat, kembalikanlah itu kepada pemiliknya. Lakukanlah itu biarpun pemiliknya musuhmu." 
Exodus23:5 Jika engkau melihat seekor binatang yang tidak dapat berjalan karena bebannya terlalu berat, berhenti dan tolonglah binatang itu. Bantulah binatang itu biarpun itu milik salah seorang musuhmu." 
Exodus23:6 Dalam pengadilan, jangan tolong orang hanya karena ia miskin." 
Exodus23:7 Hati-hatilah jika engkau mengatakan bahwa seseorang bersalah atas sesuatu hal. Jangan buat tuduhan palsu terhadapnya. Jangan biarkan orang yang tidak bersalah dibunuh sebagai hukuman atas sesuatu yang tidak dilakukannya. Siapa yang membunuh orang yang tidak bersalah Aku tidak mengampuni orang itu. 
Exodus23:8 Jika seseorang berusaha membayar kepadamu supaya sejalan dengan mereka, apabila mereka salah, jangan terima bayaran itu. Bayaran seperti itu dapat membutakan hakim sehingga mereka tidak dapat melihat kebenaran dan dapat membuat orang baik berdusta." 
Exodus23:9 Jangan lakukan yang salah terhadap orang asing. Ingatlah, kamu tahu bagaimana menjadi orang asing, karena dahulu kamu orang asing di tanah Mesir.”" 
Exodus23:10 [Hari Kudus Khusus] “Tanamlah bibit, tuai hasil panenmu, dan kerjakan tanahmu selama 6 tahun," 
Exodus23:11 tetapi pada tahun ketujuh harus menjadi masa peristirahatan khusus untuk tanah itu. Jangan tanam apa pun di ladangmu. Jika ada gandum tumbuh di sana, biarkanlah orang miskin memilikinya. Jangan biarkan binatang liar memakan makanan yang sisa. Lakukanlah hal yang sama terhadap kebun anggur dan pohon zaitunmu." 
Exodus23:12 Bekerjalah selama 6 hari, dan pada hari ketujuh, berhentilah. Hambamu dan pekerja lainnya dapat berhenti dan istirahat. Sapi jantan dan keledaimu juga mempunyai kesempatan untuk berhenti." 
Exodus23:13 Pastikanlah bahwa engkau menaati semua hukum itu. Jangan sembah allah-allah palsu. Bahkan jangan sebut namanya! 
Exodus23:14 Engkau mempunyai tiga hari khusus setiap tahun. Datanglah ke tempat-Ku yang khusus menyembah Aku selama hari raya itu. 
Exodus23:15 Hari raya pertama ialah Hari Raya Roti Tidak Beragi seperti yang telah Kuperintahkan kepadamu. Pada waktu itu engkau makan roti yang tidak beragi. Dan hal itu berlangsung selama 7 hari. Engkau melakukannya dalam bulan Abib karena dalam bulan itulah engkau keluar dari Mesir. Setiap orang harus membawa persembahan kepada-Ku pada waktu itu. 
Exodus23:16 Hari besar kedua ialah Hari Raya Pentakosta. Hari raya itu diselenggarakan pada awal musim panas, apabila engkau mulai menuai hasil panen pertama yang engkau tanam di ladangmu. Hari besar ketiga ialah Hari Raya Pondok Daun. Yaitu pada akhir tahun apabila engkau selesai mengumpulkan sisa gandum dari ladangmu." 
Exodus23:17 Jadi, tiga kali setiap tahun semua orang akan datang ke tempat khusus untuk bersama Tuhan ALLAHmu." 
Exodus23:18 Bila engkau menyembelih hewan dan mempersembahkan darahnya sebagai persembahan, jangan persembahkan sesuatu yang telah bercampur ragi. Dan apabila engkau membakar lemak dari persembahan untuk-Ku, jangan biarkan itu tinggal hingga pagi." 
Exodus23:19 Bila engkau mengumpulkan hasil panenmu pada musim tuaian, bawalah buah sulung dari segala sesuatu yang kautuai ke rumah TUHAN Allahmu. Jangan masak anak kambing dalam susu induknya.”" 
Exodus23:20 [Allah Menolong Israel Mengambil Tanahnya] “Aku akan mengirim malaikat ke depanmu untuk melindungi kamu selama perjalananmu ke tempat yang telah Kusediakan untukmu. 
Exodus23:21 Patuhilah malaikat itu dan ikutilah dia. Hati-hatilah dalam kehadirannya, jangan menentangnya. Malaikat itu tidak akan mengampuni kesalahan yang kamu lakukan terhadap dia. Kuasa-Ku ada padanya." 
Exodus23:22 Jika engkau mendengarkan perkataannya dan melakukan segala sesuatu yang Kukatakan kepadamu, Aku akan menjadi musuh terhadap semua musuhmu. Aku melawan setiap orang yang melawanmu." 
Exodus23:23 Malaikat-Ku akan membawa kamu melalui negeri itu. Ia membawa kamu melawan bangsa yang berbeda-beda — Amori, Het, Feris, Kanaan, Hewi, dan Yebus, dan Aku mengalahkannya semua." 
Exodus23:24 Jangan sembah dewa-dewa mereka. Jangan sujud kepada dewa-dewa itu. Jangan ikuti cara hidupnya. Binasakanlah berhala mereka. Dan pecahkanlah batu yang menolong mereka mengingat dewanya. 
Exodus23:25 Layanilah TUHAN Allahmu. Jika engkau melakukannya, Aku memberkatimu dengan makanan dan minuman yang berkelimpahan. Aku akan menjauhkan semua penyakit dari engkau." 
Exodus23:26 Tidak akan ada perempuan di tengah-tengahmu yang mandul. Tidak ada bayi yang mati ketika lahir. Dan Aku memberikan umur panjang kepadamu. 
Exodus23:27 Jika engkau bertempur melawan musuhmu, Aku mengirimkan kuasa-Ku mendahuluimu. Aku membantumu mengalahkan semua musuhmu. Orang yang melawanmu akan bingung dalam pertempuran dan mereka melarikan diri." 
Exodus23:28 Aku mengirimkan tabuhan di depanmu yang akan memaksa musuhmu meninggalkanmu. Orang Hewi, Kanaan, dan Het akan meninggalkan negerimu." 
Exodus23:29 Aku tidak memaksa semua mereka keluar dari negerimu dengan segera. Aku tidak melakukan itu hanya dalam satu tahun. Negeri itu akan kosong jika Aku memaksa orang itu keluar terlalu cepat, sehingga semua binatang liar bertambah dan menguasai negeri itu dan dapat lebih menyusahkanmu." 
Exodus23:30 Aku akan memaksa mereka keluar dari negeri itu dengan pelan-pelan. Aku melakukan itu sehingga kamu dapat berkembang dan akhirnya kamu mengambil negeri itu menjadi milikmu. 
Exodus23:31 Aku akan memberikan semua negerimu dari Laut Merah hingga Sungai Efrat. Batas sebelah barat ialah Laut Filistin, dan batas sebelah timur padang gurun Arab. Aku akan membawa kamu mengalahkan orang yang tinggal di sana dan memaksa semua mereka pergi." 
Exodus23:32 Jangan adakan perjanjian dengan siapa pun atau dengan dewa-dewanya. 
Exodus23:33 Jangan biarkan mereka tinggal di negerimu. Jika kamu membiarkan mereka tinggal di sana, mereka menjadi seperti jerat bagimu — mereka akan membuat kamu berdosa terhadap Aku. Dan kamu mulai menyembah dewa-dewanya.”" 
Exodus24:1 [Allah dan Israel Membuat Perjanjian] TUHAN berkata kepada Musa, “Kamu, Harun, Nadab, Abihu, dan ke 70 tua-tua Israel, naiklah ke gunung dan sembahlah Aku dari jauh." 
Exodus24:2 Musa sendirilah yang mendekati TUHAN, orang yang lain janganlah mendekati Tuhan, bahkan bangsa itu tidak boleh naik ke gunung.”" 
Exodus24:3 Musa berkata kepada umat tentang semua peraturan dan perintah dari TUHAN. Semua umat mengatakan, “Perintah yang dikatakan TUHAN akan kami taati semuanya.”" 
Exodus24:4 Musa menulis semua perintah TUHAN. Keesokan harinya, ia bangun dan membangun mezbah dekat kaki gunung. Dan dia meletakkan 12 batu — satu untuk setiap suku Israel." 
Exodus24:5 Kemudian Musa mengirimkan orang muda Israel untuk memberikan persembahan. Mereka mempersembahkan sapi jantan sebagai kurban bakaran dan kurban persekutuan kepada TUHAN. 
Exodus24:6 Musa menyimpan darah hewan itu. Ia memasukkan setengah darah itu ke dalam baskom dan setengahnya dicurahkan ke atas mezbah. 
Exodus24:7 Musa membaca gulungan surat yang di dalamnya tertulis perjanjian khusus. Ia membacanya supaya semua umat dapat mendengarnya. Dan mereka mengatakan, “Kami telah mendengar Hukum Taurat yang telah diberikan TUHAN kepada kami. Dan kami setuju menaatinya.”" 
Exodus24:8 Musa mengambil baskom yang berisi darah persembahan lalu memercikkannya kepada umat. Ia berkata, “Darah ini menunjukkan bahwa TUHAN telah mengadakan suatu Perjanjian khusus bersamamu. Hukum Allah memberikan penjelasan tentang Perjanjian itu kepadamu.”" 
Exodus24:9 Musa, Harun, Nadab, Abihu, serta ketujuh puluh pemimpin Israel mendaki gunung." 
Exodus24:10 Di atas gunung mereka melihat Allah Israel. Ia berdiri di atas sesuatu yang tampaknya seperti batu nilam, secerah langit." 
Exodus24:11 Semua pemimpin Israel melihat Allah, tetapi Allah tidak membinasakan mereka. Mereka semua makan dan minum bersama-sama." 
Exodus24:12 [Musa Pergi Mengambil Taurat Allah] TUHAN berkata kepada Musa, “Marilah kepada-Ku ke gunung. Aku telah menulis ajaran dan hukum-Ku pada dua loh batu. Ajaran dan hukum itu adalah untuk umat. Aku memberikan loh batu itu kepadamu.”" 
Exodus24:13 Musa dan Yosua pembantunya mendaki gunung Allah. 
Exodus24:14 Musa berkata kepada tua-tua, “Tunggulah kami di sini, kami akan kembali kepadamu. Selama aku pergi, Harun dan Hur memerintah kamu. Pergilah kepada mereka jika ada yang bermasalah.”" 
Exodus24:15 [Musa Bertemu dengan Allah] Kemudian Musa mendaki gunung, dan awan menutupi gunung itu." 
Exodus24:16 Kemuliaan TUHAN turun ke atas Gunung Sinai. Awan menutupi gunung selama 6 hari. Pada hari ketujuh TUHAN berbicara kepada Musa dari awan. 
Exodus24:17 Orang Israel dapat melihat kemuliaan TUHAN. Tampaknya seperti api yang menyala di puncak gunung. 
Exodus24:18 Musa pergi lebih tinggi di atas gunung dan masuk ke dalam awan itu. Ia tinggal di gunung itu selama 40 hari dan 40 malam. 
Exodus25:1 [Persembahan Kudus] TUHAN berkata kepada Musa," 
Exodus25:2 “Katakanlah kepada orang Israel untuk membawa persembahan bagi-Ku. Terimalah persembahan bagi-Ku dari setiap orang yang ingin memberikan. 
Exodus25:3 Inilah daftar yang harus engkau terima dari umat: emas, perak, tembaga," 
Exodus25:4 benang rajutan berwarna biru, ungu, merah tua, dan lenan halus; bulu kambing," 
Exodus25:5 kulit domba jantan yang dicelup merah, dan kulit halus, kayu akasia," 
Exodus25:6 minyak lampu, wewangian untuk minyak urapan, dan wewangian untuk kemenyan yang harum." 
Exodus25:7 Juga terimalah batu permata dan permata lainnya untuk ditatah pada efod dan tutup dada.” 
Exodus25:8 [Kemah Suci] “Umat akan membangun sebuah tempat yang kudus bagi-Ku maka Aku tinggal di tengah-tengah mereka. 
Exodus25:9 Aku akan menunjukkan kepadamu bentuk Kemah Suci dan segala sesuatu yang ada di dalamnya. Bangunlah segala sesuatu sesuai dengan yang Kutunjukkan kepadamu.” 
Exodus25:10 [Kotak Perjanjian] “Pakailah kayu akasia dan buatlah sebuah kotak khusus. Kotak Kudus itu harus panjangnya 0,75 meter, lebar 0,75 meter, dan tinggi 0,75 meter." 
Exodus25:11 Lapisilah bagian dalam dan luarnya dengan emas murni dan berilah pinggiran yang mengelilingi batas kotak itu dengan emas. 
Exodus25:12 Buatlah empat gelang emas untuk mengusung kotak itu. Tempatkanlah keempat gelang itu pada keempat sisi kotak, di bawah dua gelang pada setiap sisinya." 
Exodus25:13 Buatlah kayu pengusung dari kayu akasia dan lapisi dengan emas. 
Exodus25:14 Masukkanlah kayu itu ke dalam gelang pada sisi kotak. Gunakanlah kayu pengusung membawa kotak. 
Exodus25:15 Kayu-kayu itu harus tetap berada dalam gelang. Jangan tarik kayu itu ke luar. 
Exodus25:16 Aku akan memberikan Perjanjian kepadamu. Masukkan itu ke dalam kotak. 
Exodus25:17 Buat tutupnya dari emas murni, panjangnya 1,25 meter dan lebarnya 0,75 meter." 
Exodus25:18 Kemudian buat dua malaikat kerub pada setiap ujung penutup itu. Tempalah emas untuk membuat malaikat itu. 
Exodus25:19 Tempatkanlah satu malaikat pada ujung penutup yang satu dan malaikat lainnya pada ujung yang lain. 
Exodus25:20 Sayap malaikat itu harus terbentang menghadap langit. Malaikat itu harus menutupi Kotak itu dengan sayapnya. Malaikat-malaikat itu berhadap-hadapan, memandang tutup itu." 
Exodus25:21 Aku akan memberikan Perjanjian kepadamu. Masukkanlah Perjanjian itu ke dalam Kotak lalu tutup. 
Exodus25:22 Bila Aku bertemu dengan kamu, Aku akan berbicara dari tengah-tengah kerub yang ada di atas tutup Kotak Perjanjian.”" 
Exodus25:23 [Meja] “Buatlah sebuah meja dari kayu akasia, dengan ukuran panjang 1 meter, lebar 0,5 meter, dan tingginya 0,75 meter." 
Exodus25:24 Lapisi dengan emas murni dan hiasi dengan emas sekelilingnya. 
Exodus25:25 Buat pinggirnya sekeliling meja selebar 7,5 cm dan hiasi dengan bingkai emas." 
Exodus25:26 Buatlah empat gelang dan pasang pada sudut meja, pada keempat kakinya." 
Exodus25:27 Gelang itu harus dekat bingkai sekeliling bagian atas meja. Gelang itu akan menahan kayu pengusung untuk membawa meja itu. 
Exodus25:28 Gunakanlah kayu akasia untuk kayu pengusung, dan lapisi dengan emas. Pakailah kayu itu untuk membawa meja itu." 
Exodus25:29 Buatlah piring, sendok, kendi, dan mangkuk dari emas murni. Kendi dan mangkuk akan dipakai untuk menuangkan kurban minuman." 
Exodus25:30 Taruhlah roti khusus di atas meja bagi-Ku dan harus tetap ada di sana di hadapan-Ku.” 
Exodus25:31 [Lampu] “Kemudian buatlah lampu. Pakailah emas murni dan pahat menjadi dasar dan pegangannya. Dan buatlah bunga, kuncup, dan daun bunganya dari emas murni. Hubungkanlah semuanya menjadi satu." 
Exodus25:32 Lampu itu harus mempunyai 6 cabang-tiga cabang pada satu sisi, dan tiga pada sisi lainnya." 
Exodus25:33 Setiap cabang memiliki tiga bunga. Buatlah bunga itu seperti bunga badam dengan kuncup dan daun bunga. 
Exodus25:34 Buatlah lagi empat bunga untuk lampu itu. Bunga itu juga berbentuk bunga badam dengan kuncup dan daun bunga. 
Exodus25:35 Ada 6 cabang pada lampu itu — tiga cabang dari setiap tangkai. Buat sebuah bunga dengan kuncup dan daun bunga di bawah setiap dari ketiga tempat di mana cabang-cabangnya bersambung dengan tangkai. 
Exodus25:36 Lampu itu dengan bunga dan cabangnya harus terbuat dari emas murni. 
Exodus25:37 Buat 7 lampu pada tempat itu yang dapat menerangi tempat di depannya. 
Exodus25:38 Gunakanlah emas murni untuk membuat penjepit dan sekop. 
Exodus25:39 Pakailah 35 kg emas murni termasuk semua perkakasnya. 
Exodus25:40 Hati-hatilah membuat segala sesuatu sesuai dengan yang Kutunjukkan kepadamu di gunung.” 
Exodus26:1 [Kemah Suci] “Kemah Suci harus terbuat dari 10 tirai. Tirai itu harus dari lenan halus, benang berwarna biru, ungu, dan merah. Seorang pekerja yang ahli menyulam gambar malaikat kerub yang bersayap pada tirai itu." 
Exodus26:2 Buatlah ukuran setiap tirai sama. Setiap tirai panjangnya 14 meter dan lebar 2 meter. 
Exodus26:3 Sambunglah tirai itu menjadi dua bagian. Sambung 5 tirai menjadi satu bagian, dan 5 tirai lagi menjadi satu." 
Exodus26:4 Pakailah kain biru membuat lingkaran sepanjang pinggir ujung tirai pada satu bagian. Buatlah yang sama pada pinggir ujung tirai pada bagian kedua. 
Exodus26:5 Harus ada 50 lingkaran pada ujung tirai dari bagian pertama, dan 50 lingkaran pada ujung tirai bagian kedua. Lingkaran-lingkaran itu berhadapan satu sama lain." 
Exodus26:6 Dan buat 50 gelang emas untuk menghubungkan tirai-tirai itu. Itulah yang menghubungkan Kemah Suci menjadi satu. 
Exodus26:7 Buatlah kemah yang lain yang menutupi Kemah Suci. Pakailah 11 tirai membangun kemah itu. Buatlah kemah itu dari bulu kambing. 
Exodus26:8 Semua tirai itu mempunyai ukuran yang sama, panjangnya 15 meter dan lebar 2 meter." 
Exodus26:9 Hubungkan 5 tirai menjadi satu. Dan hubungkan keenam tirai yang lainnya menjadi bagian yang lain. Lipat kembali setengah dari keenam tirai pada bagian depan Kemah. 
Exodus26:10 Buatlah 50 lingkaran pada pinggir ujung tirai dari satu bagian. Lakukan hal yang sama terhadap pinggir ujung bagian kedua. 
Exodus26:11 Buatlah 50 gelang perunggu untuk menghubungkan tirai-tirai itu. Itulah yang mempersatukan kemah itu. 
Exodus26:12 Setengah dari ujung tirai kemah itu akan tergantung di bawah sudut belakang Kemah. 
Exodus26:13 Di bagian luar, tirai-tirai kemah akan tergantung 0,5 meter di bawah sudut bawah Kemah Suci. Kemah itu menutupi Kemah Suci." 
Exodus26:14 Buatlah dua penutup untuk bagian luar kemah. Satu penutup terbuat dari kulit domba jantan yang dicat merah dan penutup lainnya dari kulit halus. 
Exodus26:15 Pakailah kayu akasia menjadi kerangka menopang Kemah Suci. 
Exodus26:16 Kerangka itu panjangnya 5 meter dengan lebar 0,75 meter." 
Exodus26:17 Dua tonggak samping disatukan dengan kayu bersilang untuk membuat setiap kerangka. Semua kerangka untuk Kemah Suci sama. 
Exodus26:18 Buatlah 20 kerangka pada sisi sebelah selatan Kemah Suci. 
Exodus26:19 Dan buat 40 alas perak untuk kerangka. Setiap kerangka mempunyai dua alas di bawahnya — satu alas untuk setiap tonggak samping. 
Exodus26:20 Buatlah 20 lagi kerangka untuk sisi sebelah utara Kemah Suci. 
Exodus26:21 Dan buat 40 alas perak untuk kerangka itu — 2 di bawah setiap kerangka. 
Exodus26:22 Buat 6 lagi kerangka untuk bagian belakang Kemah Suci, yaitu sisi sebelah barat." 
Exodus26:23 Buat dua kerangka untuk sudut bagian belakang Kemah Suci. 
Exodus26:24 Kerangka pada sudut-sudut disambungkan pada bagian bawah. Pada bagian atas, sebuah gelang menahan kerangka itu bersatu. Lakukanlah hal yang sama untuk kedua sudut itu." 
Exodus26:25 Jadi, ada 8 kerangka untuk bagian ujung barat Kemah itu. Ada 16 alas perak — dua alas di bawah setiap kerangka." 
Exodus26:26 Pakailah kayu akasia dan buat penjepit untuk kerangka Kemah Suci. Lima penjepit untuk sisi pertama Kemah Suci. 
Exodus26:27 Dan 5 penjepit untuk kerangka pada sisi lainnya dari Kemah Suci, 5 penjepit untuk kerangka pada bagian belakang, sisi bagian barat Kemah Suci." 
Exodus26:28 Penjepit tengah kena pada semua kerangka mulai dari ujung ke ujung. 
Exodus26:29 Lapisilah kerangka itu dengan emas. Dan buat gelang untuk kerangka menahan penjepit itu. Buatlah gelang itu dari emas. Juga, lapisilah penjepit itu dengan emas." 
Exodus26:30 Bangunlah Kemah Suci dengan cara yang Kutunjukkan kepadamu di gunung.” 
Exodus26:31 [Bagian Dalam Kemah Suci] “Gunakanlah lenan halus dan buat tirai khusus untuk bagian dalam Kemah Suci. Pakai benang biru, ungu, dan merah dan tenunlah gambar malaikat kerub pada tirai itu." 
Exodus26:32 Buatlah empat tonggak dari kayu akasia dan lapisi dengan emas. Buat kaitan dari emas pada keempat tonggak itu. Buat 4 alas perak di bawah tonggak dan gantungkan tirai pada kaitan emas itu. 
Exodus26:33 Buat tirai di bawah gelang emas lalu taruh Kotak Perjanjian di belakang tirai. Tirai itu memisahkan Tempat Kudus dari Tempat Yang Mahakudus. 
Exodus26:34 Taruhlah penutup di atas Kotak Perjanjian dalam Tempat Yang Mahakudus. 
Exodus26:35 Taruhlah meja khusus yang kaubuat di luar tirai. Meja itu ada di bagian utara Kemah Suci. Dan taruh lampu di bagian selatan, berhadapan dengan meja.”" 
Exodus26:36 [Pintu Kemah Suci] “Kemudian buat sebuah tirai menutup jalan masuk ke Kemah Suci. Pakailah benang biru, ungu, dan merah dengan kain lenan menjadi tirai. Lukislah gambar di atasnya." 
Exodus26:37 Buatlah kaitan emas untuk tirai itu. Buat 5 tonggak dari kayu akasia berlapis emas dan 5 alas dari perunggu untuk tonggak.” 
Exodus27:1 [Mezbah untuk Kurban Bakaran] “Pakailah kayu akasia dan buatlah mezbah. Mezbah itu empat persegi. Panjangnya 2,5 meter, lebar 2,5 meter, dan tinggi 1,5 meter." 
Exodus27:2 Buat sebuah tanduk pada setiap sudut dari keempat sudut mezbah. Hubungkan setiap tanduk ke sudutnya sehingga segala sesuatu menjadi satu. Kemudian tutup mezbah itu dengan perunggu. 
Exodus27:3 Pakailah perunggu membuat semua perkakas dan piring yang akan dipergunakan dalam mezbah. Buatlah panci, sekop, mangkuk, garpu, dan kuali. Itulah dipakai untuk membersihkan abu dari mezbah." 
Exodus27:4 Buatlah terali untuk mezbah. Terali itu dibuat seperti jaringan. Dan buat sebuah gelang emas pada keempat sudut terali itu. 
Exodus27:5 Buat terali itu di bawah kaki mezbah. Terali itu dipasang yang tingginya mencapai setengah mezbah mulai dari bawah. 
Exodus27:6 Pakailah kayu akasia menjadi tonggak mezbah dan lapisi dengan perunggu. 
Exodus27:7 Tempatkanlah tonggak itu ke dalam gelang pada kedua sisi mezbah untuk membawa mezbah. 
Exodus27:8 Buatlah mezbah seperti sebuah kotak yang kosong dengan sisinya dari papan yang telah Kutunjukkan kepadamu di gunung.” 
Exodus27:9 [Pelataran Sekeliling Kemah Suci] “Buatlah pelataran Kemah Suci. Bagian sebelah selatan berdinding tirai sepanjang 50 meter. Tirai itu terbuat dari lenan halus. 
Exodus27:10 Pakailah 20 tonggak dan 20 alas dari perunggu di bawah tonggak. Kaitan untuk tonggak dan tangkai tirai terbuat dari perak. 
Exodus27:11 Sisi bagian utara juga mempunyai dinding tirai sepanjang 50 meter, mempunyai 20 tonggak dan 20 alas perunggu. Kaitan untuk tonggak dan tangkai tirai terbuat dari perak." 
Exodus27:12 Pada sisi sebelah barat pelataran berdinding tirai sepanjang 25 meter, terdiri dari 10 tonggak dan 10 alas." 
Exodus27:13 Dinding tirai pada sisi bagian timur pelataran juga panjangnya 25 meter. 
Exodus27:14 Pada jalan masuk ke pelataran, satu sisi mempunyai tirai sepanjang 7,5 meter, tiga tonggak, dan tiga alas pada sisi itu." 
Exodus27:15 Pada sisi lain dari jalan masuk juga terdapat tirai sepanjang 7,5 meter, 3 tonggak, dan 3 alas pada sisi itu." 
Exodus27:16 Buatlah tirai sepanjang 10 meter untuk menutup jalan masuk ke pelataran. Buatlah tirai itu dari lenan halus dan benang biru, ungu, dan merah. Tenunlah gambar pada tirai itu. Di situ ada 4 tonggak dan 4 alas untuk tirai itu." 
Exodus27:17 Semua tonggak sekeliling pelataran dihubungkan dengan perak. Kaitan pada tonggak terbuat dari perak dan alas tonggak dari perunggu. 
Exodus27:18 Pelataran itu 50 meter panjangnya dan lebar 25 meter. Dinding tirai sekeliling pelataran tingginya 2,5 meter. Tirai itu terbuat dari lenan halus. Alas di bawah tonggak ialah perunggu." 
Exodus27:19 Semua perkakas, pasak kemah, dan yang lain yang dipakai dalam Kemah Suci terbuat dari perunggu. Dan semua pasak untuk tirai sekeliling pelataran terbuat dari perunggu.”" 
Exodus27:20 [Minyak Lampu] “Perintahkan orang Israel membawa minyak zaitunnya yang terbaik untuk lampu yang dinyalakan setiap malam. 
Exodus27:21 Lampu itu ada dalam ruang pertama dari Kemah Pertemuan, di luar tirai untuk ruangan Perjanjian. Harun dan anak-anaknya menjamin lampu itu tetap menyala di hadapan TUHAN setiap hari dari petang hingga pagi. Orang Israel dan keturunannya harus mematuhi hukum itu selama-lamanya.”" 
Exodus28:1 [Pakaian Imam] “Katakan kepada saudaramu Harun dan anak-anaknya: Nadab, Abihu, Eleazar, dan Itamar supaya datang kepadamu dari orang Israel. Mereka akan melayani Aku selaku imam." 
Exodus28:2 Buatlah pakaian kudus bagi saudaramu Harun, yang akan memberikan kepadanya hormat dan penghargaan." 
Exodus28:3 Aku telah memberikan hikmat kepada beberapa orang yang ahli. Katakan kepada mereka membuat pakaian untuk Harun. Pakaian itu menunjukkan bahwa ia melayani Aku secara khusus. Dan dia melayani Aku selaku imam. 
Exodus28:4 Inilah pakaian yang harus dibuat orang: Tutup dada, efod, jubah biru, jubah putih yang ditenun, serban, dan ikat pinggang. Mereka harus membuat pakaian khusus itu bagi saudaramu Harun dan anak-anaknya. Kemudian Harun dan anak-anaknya dapat melayani Aku selaku imam." 
Exodus28:5 Katakan kepada mereka untuk menggunakan benang emas, lenan halus, dan benang biru, ungu, dan merah.”" 
Exodus28:6 [Efod dan Ikat Pinggang] “Pakailah benang emas, lenan halus, dan benang biru, ungu, dan merah untuk membuat baju efod. Itu harus menjadi pekerjaan seorang yang ahli." 
Exodus28:7 Pada setiap bahu efod harus dibuat sebuah penutup bahu. Kedua penutup itu harus diikat pada kedua sudut efod itu. 
Exodus28:8 Sebuah ikat pinggang yang menyatu dengan efod harus dibuat dengan hati-hati. Ikat pinggang itu harus dibuat dengan cara yang sama seperti efod — memakai benang emas, lenan halus, benang biru, ungu, dan merah." 
Exodus28:9 Ambil dua batu permata. Tuliskan kedua belas nama anak Israel di atas perhiasan itu. 
Exodus28:10 Tuliskan 6 nama pada satu permata dan 6 nama pada permata lainnya. Tuliskan nama itu secara teratur, mulai dari yang tertua sampai yang termuda." 
Exodus28:11 Ukir nama anak-anak Israel pada batu itu. Lakukanlah itu sebagaimana seorang pekerja membuat sebuah meterai. Buatlah permata itu berikatkan emas. 
Exodus28:12 Letakkanlah batu-batu itu satu pada setiap bahu efod yang berfungsi untuk mengingatkan. Jadi, apabila Harun pergi ke hadapan TUHAN, dia membawa nama anak-anak Israel pada bahunya, sehingga Allah mengingat orang Israel." 
Exodus28:13 Pakailah emas yang termurni untuk mengikatkan batu itu pada efod. 
Exodus28:14 Jalinlah rantai emas murni seperti tali. Buat dua rantai emas lalu ikatkan pada untai emas.” 
Exodus28:15 [Tutup Dada] “Buatlah tutup dada bagi imam agung. Pekerja yang ahli membuat tutup dada seperti efod yang dibuatnya. Mereka membuatnya dari benang emas, lenan halus, benang biru, ungu, dan merah." 
Exodus28:16 Tutup dada itu dilipat dua untuk membuat kantong empat persegi. Panjang sejengkal dan lebar sejengkal. 
Exodus28:17 Pasanglah empat baris batu permata pada tutup dada itu. Baris pertama harus mempunyai permata yaspis merah, krisolit, dan malakit." 
Exodus28:18 Baris kedua terdiri dari permata batu darah, lajurit, dan yaspis hijau." 
Exodus28:19 Baris ketiga terdiri dari permata ambar, akik, dan kecubung." 
Exodus28:20 Baris keempat terdiri dari permata pirus, krisopras, dan nefrit. Pasanglah semua batu permata itu dengan emas." 
Exodus28:21 Ada 12 batu permata pada tutup dada itu — satu batu permata untuk masing-masing anak Israel. Tuliskanlah satu nama anak Israel pada setiap batu. Ukirlah nama itu pada setiap batu seperti seorang pekerja yang ahli membuat sebuah meterai. 
Exodus28:22 Buatlah rantai emas murni untuk tutup dada. Rantai itu dijalin seperti tali. 
Exodus28:23 Buat dua gelang emas dan pasanglah pada kedua ujung tutup dada itu. 
Exodus28:24 Masukkan kedua rantai emas ke dalam gelang pada sudut-sudut tutup dada. 
Exodus28:25 Kedua ujung lainnya diikatkan pada kedua bingkainya. 
Exodus28:26 Buatlah dua gelang emas lagi dan pasanglah itu pada tutup dada pada ujung bawah bagian dalam yang berdekatan dengan efod. 
Exodus28:27 Buatlah dua gelang emas lagi dan pasanglah sebelah bawah dari bagian bahu sebelah depan efod. Pasanglah rantai emas di atas ikat pinggang dari efod. 
Exodus28:28 Pakailah benang biru mengikat gelang tutup dada di efod dengan gelang tutup dada dekat ikat pinggang. Dengan cara itu tutup dada terikat pada efod. 
Exodus28:29 Apabila Harun memasuki Tempat Kudus, ia mengenakan tutup dada. Dengan cara itu ia memakai nama kedua belas anak Israel pada hatinya. TUHAN akan selalu mengingat mereka." 
Exodus28:30 Buatlah Urim dan Tumim di dalam tutup dada. Dan itu ada di atas jantung Harun apabila ia pergi ke hadapan TUHAN. Harun akan selalu membawa cara penghakiman atas Israel apabila ia di hadapan TUHAN.” Pakaian Lain bagi Imam 
Exodus28:31 “Buatlah pakaian biru untuk efod. 
Exodus28:32 Buat lubang di bagian tengah bagi kepala. Buatlah kain sekeliling tepi lubang itu seperti leher baju supaya tidak koyak. 
Exodus28:33 Pakailah benang biru, ungu, dan merah untuk membuat jubah buah delima. Gantungkan buah delima pada sekeliling tepi bawah jubah itu. Dan gantungkan lonceng emas di antara buah delima itu." 
Exodus28:34 Sekeliling pinggir bawah jubah itu ada lonceng-lonceng dan buah delima. 
Exodus28:35 Harun akan memakai jubah itu apabila ia melayani selaku imam. Lonceng-lonceng akan berbunyi ketika Harun pergi ke Tempat Suci berdiri di hadapan TUHAN. Dan lonceng akan berbunyi ketika ia meninggalkannya. Dengan demikian, Harun tidak akan mati." 
Exodus28:36 Buatlah sebuah piring emas murni dan ukir di atas emas itu seperti membuat meterai. Tuliskan kata-kata ini, ‘Kudus bagi TUHAN.’" 
Exodus28:37 Ikatkan piring emas murni itu dengan sebuah tali biru. Ikat tali biru itu sekeliling serban. Piring emas pada bagian depan serban. 
Exodus28:38 Harun memakai serban itu pada kepalanya. Dengan demikian, dia menjauhkan kesalahan, jika sekiranya ada yang salah dengan pemberian yang diberikan orang Israel kepada Allah. Harun akan selalu memakainya pada kepalanya agar TUHAN menerima persembahan mereka." 
Exodus28:39 Gunakan lenan halus untuk membuat pakaian putih dan serban, ikat pinggang harus bersulam." 
Exodus28:40 Buatlah juga pakaian, ikat pinggang, dan serban untuk anak-anak Harun. Hal itu akan memberikan hormat dan penghargaan kepada mereka." 
Exodus28:41 Kenakanlah pakaian itu kepada saudaramu Harun dan anak-anaknya. Urapilah mereka dengan minyak khusus untuk mengangkat mereka menjadi imam. Itulah yang membuat mereka kudus, dan mereka akan melayani Aku selaku imam." 
Exodus28:42 Gunakanlah lenan membuat pakaian dalam bagi imam. Pakaian dalam itu akan menutupi mulai dari pinggang hingga paha. 
Exodus28:43 Harun dan anak-anaknya memakai pakaian itu setiap kali mereka memasuki Kemah Pertemuan. Mereka pakai itu apabila mereka mendekati mezbah untuk melayani selaku imam di Tempat Suci. Jika mereka tidak memakai pakaian itu, mereka bersalah, dan mereka harus mati. Semuanya itu menjadi peraturan untuk selama-lamanya bagi Harun dan keturunannya.”" 
Exodus29:1 [Pentahbisan Imam] “Sekarang Aku akan mengatakan kepadamu yang harus kaulakukan untuk menunjukkan bahwa Harun dan anak-anaknya melayani Aku secara khusus selaku imam. Ambillah seekor lembu jantan dan dua domba jantan yang tidak bercacat. 
Exodus29:2 Dan pakailah tepung halus yang tidak beragi membuat roti. Pakailah bahan yang sama untuk membuat kue yang dicampur dengan minyak zaitun. Buatlah kue tipis yang kecil yang dioles dengan minyak. 
Exodus29:3 Masukkanlah roti dan kue itu ke dalam sebuah keranjang, kemudian berikan keranjang itu kepada Harun dan anak-anaknya. Pada waktu yang sama, berikan kepada mereka lembu jantan dan kedua domba jantan itu." 
Exodus29:4 Dan bawalah Harun dan anak-anaknya ke pintu masuk Kemah Pertemuan. Basuh mereka dengan air. 
Exodus29:5 Kenakanlah pakaian khusus kepada Harun. Pakaikan padanya pakaian putih yang ditenun dan pakaian biru yang dipakai bersama efod dan tutup dada. Kemudian ikatkan ikat pinggang yang cantik padanya. 
Exodus29:6 Pakaikan serban pada kepalanya dan mahkota khusus sekeliling serban itu. 
Exodus29:7 Ambillah minyak urapan dan tuangkan pada kepala Harun. 
Exodus29:8 Bawalah anak-anaknya ke tempat itu. Kenakanlah pada mereka pakaian putih yang ditenun. 
Exodus29:9 Ikatkan ikat pinggang pada mereka. Berikan kepada mereka topi khusus untuk dipakainya. Pada waktu itu mereka mulai menjadi imam. Mereka akan menjadi imam karena hukum khusus yang berlaku selamanya. Demikianlah caranya engkau mengangkat Harun dan anak-anaknya menjadi imam. 
Exodus29:10 Bawalah lembu jantan ke tempat itu ke depan Kemah Pertemuan. Harun dan anak-anaknya meletakkan tangan mereka di atas kepala lembu jantan itu. 
Exodus29:11 Kemudian sembelih lembu itu di hadapan TUHAN di pintu masuk Kemah Pertemuan. 
Exodus29:12 Ambil sebagian dari darah lembu itu dan oleskan dengan jarimu pada tanduk mezbah dan sisa darah itu tuangkan ke alas mezbah. 
Exodus29:13 Sesudah itu ambil semua lemak dari bagian dalam lembu, lemak dari hati, dan kedua ginjal, dan lemak sekelilingnya. Bakarlah semuanya di atas mezbah." 
Exodus29:14 Kemudian ambil daging lembu itu, kulitnya, dan bagian-bagian lainnya dan pergi ke luar kemah dan bakarlah itu. Lembu jantan itu adalah persembahan menjauhkan dosa para imam." 
Exodus29:15 Katakan kepada Harun dan anak-anaknya untuk meletakkan tangan mereka pada kepala domba jantan itu. 
Exodus29:16 Sembelih domba jantan itu dan ambil darahnya. Tuangkan darah itu ke atas mezbah pada keempat sisinya. 
Exodus29:17 Potong domba jantan itu atas beberapa bagian. Cucilah semua bagian dalam dan kakinya. Letakkan semuanya bersama kepala dan bagian lainnya. 
Exodus29:18 Bakarlah segala sesuatu di atas mezbah. Itulah kurban bakaran bagi TUHAN. Itulah pemberian yang harum bagi TUHAN. 
Exodus29:19 Katakan kepada Harun dan anak-anaknya untuk meletakkan tangan mereka pada domba yang lain. 
Exodus29:20 Sembelih domba jantan dan ambil sebagian dari darahnya dan oleskan pada telinga kanan Harun dan telinga kanan anak-anaknya, juga pada ibu jari tangan kanan dan ibu jari kaki kanan mereka. Dan tumpahkan darah itu ke atas keempat sisi mezbah." 
Exodus29:21 Ambil sebagian darah yang ada di atas mezbah. Campurlah itu dengan minyak khusus dan percikkan pada Harun dan pakaiannya. Dan percikkan itu pada anak-anaknya serta pakaian mereka. Itu akan menunjukkan bahwa Harun dan anak-anaknya melayani Aku dengan cara khusus dan pakaian mereka hanya dipakai pada saat tertentu saja. 
Exodus29:22 Ambil lemak domba yang dipakai dalam upacara mengangkat Harun menjadi imam agung. Ambil lemak dari bagian ekor dan yang melapisi bagian dalam. Ambil lemak yang menutup hati, kedua ginjal, dan yang melapisinya, serta kaki kanannya." 
Exodus29:23 Ambil keranjang yang berisikan roti tidak beragi yang diletakkan di hadapan TUHAN. Keluarkanlah dari keranjang itu: satu potong roti, satu kue yang dibubuhi minyak, dan satu kue yang tipis." 
Exodus29:24 Berikanlah semuanya kepada Harun dan anak-anaknya. Katakan kepada mereka untuk memegangnya di hadapan Tuhan. Itulah menjadi kurban khusus bagi TUHAN. 
Exodus29:25 Ambillah itu dari Harun dan anak-anaknya dan letakkan ke atas mezbah bersama domba itu, lalu bakar segala sesuatu di atas mezbah. Itulah kurban bakaran bagi TUHAN, pemberian yang harum bagi TUHAN." 
Exodus29:26 Ambil dada domba jantan yang dipakai dalam upacara mengangkat Harun menjadi imam agung. Peganglah dada domba itu di hadapan TUHAN sebagai persembahan khusus. Ambil kembali dan simpan. Bagian hewan itulah untukmu. 
Exodus29:27 Ambillah dada dan paha domba jantan, yaitu domba yang dipakai untuk mengangkat Harun menjadi imam agung dan membuat bagian itu kudus. Berikan bagian-bagian khusus itu kepada Harun dan anak-anaknya." 
Exodus29:28 Orang Israel akan selalu memberikan bagian hewan itu kepada Harun dan anak-anaknya. Bagian-bagian domba jantan itu akan senantiasa menjadi milik para imam apabila orang Israel memberikan persembahan kepada TUHAN. 
Exodus29:29 Simpanlah pakaian khusus yang dibuat untuk Harun dan keturunannya. Mereka akan memakainya apabila mereka dipilih menjadi imam. 
Exodus29:30 Anak Harun akan menjadi imam berikutnya setelah dia. Anak itu akan mengenakannya selama 7 hari apabila ia memasuki Kemah Pertemuan untuk melayani di dalam Tempat Suci. 
Exodus29:31 Masaklah daging domba jantan yang dipakai untuk mengangkat Harun menjadi imam agung. Masak daging itu di tempat yang kudus. 
Exodus29:32 Harun dan anak-anaknya memakan daging domba itu di depan pintu Kemah Pertemuan dan juga memakan roti yang ada dalam keranjang. 
Exodus29:33 Kurban-kurban itu digunakan menjauhkan dosa mereka apabila mereka diangkat menjadi imam. Sekarang mereka memakan kurban itu. 
Exodus29:34 Jika ada dari daging dan roti itu masih sisa hingga pagi, itu harus dibakar. Jangan makan roti atau daging itu sebab makanan itu hanya dimakan dengan cara khusus dan pada saat tertentu." 
Exodus29:35 Lakukanlah itu semuanya untuk Harun dan anak-anaknya sesuai dengan yang telah Kukatakan kepadamu. Upacara pengangkatan mereka menjadi imam berlangsung selama 7 hari. 
Exodus29:36 Sembelihlah seekor lembu jantan setiap hari selama 7 hari. Itulah menjadi persembahan untuk dosa Harun dan anak-anaknya. Pakailah persembahan itu membuat mezbah bersih. Dan tuangkan minyak zaitun ke atas mezbah untuk membuatnya kudus. 
Exodus29:37 Engkau akan membuat mezbah bersih dan kudus selama 7 hari. Pada waktu itu mezbah sangat kudus. Apa saja yang menyentuh mezbah itu, menjadi kudus." 
Exodus29:38 Setiap hari engkau memberikan persembahan di atas mezbah. Sembelihlah dua anak domba yang berumur satu tahun. 
Exodus29:39 Persembahkan seekor anak domba pada pagi hari dan yang lain pada sore hari. 
Exodus29:40 Bila engkau menyembelih anak domba pertama, juga persembahkan 2,2 liter tepung halus. Campur tepung itu dengan 0,8 liter minyak yang terbaik dan juga 0,8 liter anggur selaku persembahan. Apabila engkau mempersembahkan anak domba yang kedua pada sore hari, juga persembahkan 2,2 liter tepung halus dengan 0,8 liter minyak yang terbaik dan juga 0,8 liter anggur. Hal itu sama seperti yang kaulakukan pada pagi hari. Itulah pemberian yang harum bagi TUHAN. Bila engkau membakar kurban itu, Ia akan menciumnya dan itu akan berkenan bagi-Nya." 
Exodus29:41 (29:40) 
Exodus29:42 Bakarlah itu sebagai persembahan setiap hari. Lakukanlah itu pada pintu masuk Kemah Pertemuan di hadapan TUHAN. Tetaplah lakukan itu sepanjang waktu. Apabila engkau membuat persembahan, Aku akan menemuimu di sana dan berbicara kepadamu." 
Exodus29:43 Aku akan menemui orang Israel di tempat itu, dan kemuliaan-Ku akan menguduskan tempat itu." 
Exodus29:44 Aku akan menguduskan Kemah Pertemuan dan mezbah. Aku juga akan menguduskan Harun dan anak-anaknya sehingga mereka selaku imam dapat melayani Aku. 
Exodus29:45 Aku akan tinggal bersama orang Israel. Aku akan menjadi Allah mereka. 
Exodus29:46 Mereka akan tahu bahwa Akulah TUHAN Allah mereka. Mereka akan tahu bahwa hanya Akulah yang telah membawa mereka keluar dari Mesir. Aku dapat tinggal bersama mereka. Akulah TUHAN Allah mereka.” 
Exodus30:1 [Mezbah Pembakaran Kemenyan] “Buatlah mezbah dari kayu akasia. Engkau akan memakainya untuk membakar kemenyan. 
Exodus30:2 Buatlah mezbah itu empat persegi-panjang 0,5 meter, lebar 0,5 meter dan tinggi 1 meter. Ada tanduk pada keempat sudut. Tanduk itu dibuat menyatu dengan mezbah." 
Exodus30:3 Lapisilah bagian atas, tanduk-tanduk, dan keempat sisi mezbah dengan emas murni. Buatlah bingkai emas sekeliling mezbah." 
Exodus30:4 Tempatkanlah dua gelang emas di bawah bingkai itu. Pada kedua sisinya yang berhadapan ada dua gelang emas. Gelang emas itu akan dipakai bersama tonggak untuk membawa mezbah. 
Exodus30:5 Buatlah tonggak itu dari kayu akasia dan lapisi dengan emas. 
Exodus30:6 Taruhlah mezbah di depan tirai penutup ruangan tempat Kotak Perjanjian itu. Di sanalah Aku akan bertemu dengan kamu di depan tirai yaitu di depan Kotak Perjanjian. 
Exodus30:7 Harun membakar kemenyan yang harum di atas mezbah setiap pagi. Ia akan melakukannya bila ia memelihara lampu-lampu. 
Exodus30:8 Ia membakar kemenyan lagi pada sore hari. Itulah waktunya, ia memeriksa lampu pada sore hari. Kemenyan akan dibakar di hadapan TUHAN setiap hari untuk selama-lamanya." 
Exodus30:9 Jangan pakai mezbah untuk kurban segala jenis kemenyan, atau kurban bakaran, atau kurban sajian, atau kurban minuman." 
Exodus30:10 Harun membawa persembahan khusus sekali setahun. Harun akan memakai darah kurban penghapus dosa untuk menghapus dosa manusia. Ia akan melakukannya pada tanduk mezbah itu. Hari itu disebut Hari Pendamaian. Itulah hari yang sangat khusus bagi TUHAN.” 
Exodus30:11 [Pajak Bait Tuhan] TUHAN berkata kepada Musa," 
Exodus30:12 “Hitunglah orang Israel supaya engkau tahu berapa orang yang ada. Setiap kali engkau melakukannya, setiap orang membayar sendiri kepada TUHAN sehingga tidak ada yang terjadi hal yang mengerikan kepada umat." 
Exodus30:13 Setiap orang yang dihitung membayar 1/2 syikal perak, yaitu menurut ukuran resmi. Syikal beratnya 120 gram. Yang 1/2 syikal itu adalah kurban untuk TUHAN." 
Exodus30:14 Setiap orang yang berumur lebih dari 20 tahun harus dihitung. Dan setiap orang yang dihitung memberikan persembahan kepada TUHAN. 
Exodus30:15 Orang kaya tidak memberikan lebih dari 1/2 syikal, dan orang miskin jangan kurang daripada 1/2 syikal. Semua orang membawa persembahan yang sama kepada TUHAN. Itulah pembayaran atas hidupmu." 
Exodus30:16 Kumpulkan uang itu dari orang Israel. Pergunakan uang itu untuk pelayanan dalam Kemah Pertemuan. Pembayaran itu adalah satu jalan bagi TUHAN untuk mengingat umat-Nya. Mereka akan menebus hidupnya sendiri.” 
Exodus30:17 [Bejana Pembasuhan] TUHAN berkata kepada Musa," 
Exodus30:18 “Buatlah sebuah bejana perunggu dan letakkan di atas alas perunggu. Letakkanlah bejana itu di antara Kemah Pertemuan dan mezbah. Isilah bejana itu dengan air. 
Exodus30:19 Harun dan anak-anaknya membasuh tangan dan kaki mereka dengan air dari bejana itu. 
Exodus30:20 Setiap kali mereka memasuki Kemah Pertemuan, mereka membasuh diri dengan air itu. Jadi, mereka tidak akan mati. Mereka juga membasuh setiap kali mereka mendekati mezbah untuk membakar kemenyan atau memberikan persembahan kepada TUHAN." 
Exodus30:21 Mereka membasuh tangan dan kaki mereka. Jadi, mereka tidak akan mati. Itulah hukum yang berlaku untuk Harun dan umatnya yang akan hidup kemudian hari.”" 
Exodus30:22 [Minyak Urapan] Kemudian TUHAN berkata pula kepada Musa," 
Exodus30:23 “Ambillah rempah-rempah yang terbaik. Ambillah 5,75 kg minyak mur, 2,9 kg kulit kayu manis yang harum dan 500 syikal kayu teja," 
Exodus30:24 dan 500 syikal kasia. Pakailah ukuran resmi untuk mengukur semuanya. Ambil juga minyak zaitun kira-kira 3 1/2 liter. 
Exodus30:25 Campurlah semuanya itu membuat minyak urapan khusus yang harum. 
Exodus30:26 Curahkanlah minyak itu pada Kemah Pertemuan dan pada Kotak Perjanjian. Hal itu menunjukkan bahwa semuanya itu mempunyai maksud tertentu. 
Exodus30:27 Curahkan minyak itu ke atas meja dan semua perlengkapan yang ada di atas meja. Dan curahkan minyak itu atas lampu dan semua perkakasnya. Curahkan minyak itu pada kemenyan mezbah. 
Exodus30:28 Juga curahkan minyak itu pada mezbah untuk kurban bakaran bagi Allah. Curahkan minyak itu atas segala sesuatu di atas mezbah. Curahkan minyak itu pada bejana dan alas di bawah bejana itu. 
Exodus30:29 Engkau akan membuat semuanya kudus. Semuanya sangat khusus bagi Tuhan. Segala sesuatu yang menyentuhnya akan kudus. 
Exodus30:30 Curahkan minyak itu pada Harun dan anak-anaknya untuk menunjukkan bahwa mereka telah dipisahkan dari orang lain untuk melayani Aku sebagai imam. 
Exodus30:31 Katakan kepada orang Israel bahwa minyak urapan itu kudus — itulah yang harus selalu digunakan bagi-Ku. 
Exodus30:32 Minyak itu kudus dan perlakukanlah itu selaku sesuatu yang khusus. Jangan pakai cara yang sama untuk membuat wewangian dan jangan biarkan orang memakai minyak itu sebagai wewangian biasa. 
Exodus30:33 Siapa yang memperlakukannya seperti itu dan mencurahkannya atas setiap orang kecuali imam, harus diasingkan dari umat.”" 
Exodus30:34 [Kemenyan] Kemudian TUHAN berkata kepada Musa, “Ambillah rempah-rempah yang harum ini: damar, kulit lokan, getah rasamala, dan kemenyan murni. Pastikan supaya jumlah setiap bagian sama." 
Exodus30:35 Campurlah rempah-rempah itu untuk membuat kemenyan yang harum. Itulah yang membuatnya murni dan khusus. 
Exodus30:36 Tumbuklah kemenyan itu hingga menjadi bubuk halus. Letakkan bubuk itu di depan Perjanjian di dalam Kemah Pertemuan. Itulah tempat Aku bertemu bersamamu. Pakailah bubuk kemenyan itu hanya untuk maksud tertentu. 
Exodus30:37 Pergunakanlah kemenyan itu hanya untuk cara yang khusus bagi TUHAN. Engkau membuat kemenyan itu dengan cara khusus. Jangan buat kemenyan lainnya dengan cara khusus itu. 
Exodus30:38 Orang mungkin akan membuat beberapa kemenyan untuk dirinya sendiri sehingga mereka senang atas baunya, tetapi siapa yang melakukan itu harus diasingkan dari umatnya.”" 
Exodus31:1 [Bezaleel dan Aholiab] Kemudian TUHAN berkata kepada Musa," 
Exodus31:2 “Aku telah memilih seorang dari keluarga Yehuda untuk melakukan beberapa pekerjaan khusus bagi-Ku. Namanya ialah Bezaleel anak Uri. Uri anak Hur. 
Exodus31:3 Aku telah memenuhi dia dengan Roh Allah dan memberi kepadanya keahlian dan pengetahuan melakukan segala macam hal. 
Exodus31:4 Ia adalah perancang yang penuh daya cipta. Dan dia dapat mengerjakan dari bahan emas, perak, perunggu." 
Exodus31:5 Ia dapat memotong permata yang indah. Dan dia dapat mengerjakan kayu. Ia dapat mengerjakan segala jenis pekerjaan. 
Exodus31:6 Aku juga telah memilih Aholiab bekerja bersama dia. Aholiab ialah anak Ahisamakh dari suku Dan. Dan Aku telah memberikan keahlian kepada semua pekerja lainnya. Mereka dapat membuat segala sesuatu yang telah Kuperintahkan kepadamu: 
Exodus31:7 Kemah Pertemuan Kotak Perjanjian tutup Kotak; 
Exodus31:8 meja dengan semua yang ada di atasnya; lampu dari emas murni dan semua perlengkapannya; mezbah untuk pembakaran kemenyan; 
Exodus31:9 mezbah kurban bakaran dan perkakas yang dipakai di atas mezbah; bejana dan alas di bawahnya; 
Exodus31:10 pakaian khusus untuk Harun; pakaian khusus untuk anak-anak Harun apabila mereka melayani sebagai imam; 
Exodus31:11 minyak urapan yang harum; kemenyan yang harum untuk Tempat Suci. Semuanya dibuat oleh para pekerja sesuai dengan yang telah Kuperintahkan kepadamu.” 
Exodus31:12 [Sabat] Kemudian TUHAN berkata kepada Musa," 
Exodus31:13 “Katakanlah kepada orang Israel, ‘Ikutilah peraturan tentang hari peristirahatan-Ku yang khusus. Lakukanlah itu sebab itu adalah tanda antara kamu dan Aku untuk semua keturunan. Itulah menunjukkan bahwa Aku TUHAN yang membuatmu umat-Ku yang khusus." 
Exodus31:14 Buatlah Sabat hari yang khusus. Jika seseorang memperlakukan Sabat itu seperti hari lainnya, orang itu harus dibunuh. Jika ada orang yang bekerja pada Hari Sabat, orang itu harus disingkirkan dari umatnya." 
Exodus31:15 Ada 6 hari yang lain dalam satu minggu untuk bekerja, tetapi hari ketujuh adalah hari khusus untuk istirahat. Hari itu hari khusus memuliakan TUHAN. Siapa pun yang bekerja selama Sabat harus dibunuh." 
Exodus31:16 Orang Israel harus memperingati Sabat dan membuatnya menjadi hari khusus. Mereka terus melakukannya selama-lamanya. 
Exodus31:17 Sabat merupakan tanda antara Aku dan orang Israel selama-lamanya.’” TUHAN bekerja 6 hari dan menciptakan langit dan bumi, dan pada hari ketujuh Ia berhenti dan beristirahat." 
Exodus31:18 Tuhan selesai berbicara kepada Musa di Gunung Sinai. Kemudian Tuhan memberikan kepadanya kedua loh batu dengan Perjanjian yang ditulis di atasnya. Allah memakai jari-Nya menulis pada batu itu. 
Exodus32:1 [Anak Lembu Emas] Umat melihat bahwa Musa sesudah sekian lama belum juga turun dari gunung, mereka berkumpul mengelilingi Harun dan berkata kepadanya, “Lihatlah, Musa telah membawa kita keluar dari tanah Mesir, tetapi kita tidak tahu apa yang telah terjadi padanya. Buatlah beberapa dewa berjalan di depan kami dan membawa kami.”" 
Exodus32:2 Harun berkata kepada umat itu, “Bawalah semua anting-anting emas pada telinga istrimu dan anak-anakmu perempuan kepadaku.”" 
Exodus32:3 Mereka mengumpulkan semua anting-anting emasnya dan membawanya kepada Harun. 
Exodus32:4 Ia menerima emas dari mereka lalu memakainya untuk membuat sebuah berhala. Ia memakai pahat untuk mengukir patung lembu itu. Mereka berkata, “Inilah allah-allahmu, hai Israel, yang telah membawa kamu keluar dari tanah Mesir.”" 
Exodus32:5 Harun melihat semua itu. Ia membangun mezbah di depan lembu itu. Kemudian Harun mengumumkan, “Besok adalah pesta khusus untuk memuliakan TUHAN.”" 
Exodus32:6 Orang bangun pagi-pagi benar besoknya. Mereka menyembelih hewan dan mempersembahkannya selaku kurban bakaran dan kurban persekutuan. Mereka duduk makan dan minum. Mereka bangkit dan mengadakan pesta yang meriah. 
Exodus32:7 Pada waktu yang sama, TUHAN berkata kepada Musa, “Turunlah dari gunung ini. Bangsamu yang engkau bawa keluar dari tanah Mesir telah melakukan dosa yang keji." 
Exodus32:8 Dengan cepat sekali mereka telah menyimpang dari jalan yang Kuperintahkan kepada mereka. Mereka sudah membuat sebuah lembu tuangan dari emas bagi mereka. Mereka menyembahnya dan memberi persembahan kepadanya. Mereka berkata, ‘Inilah allah-allahmu, hai Israel, yang telah membawamu keluar dari Mesir.’”" 
Exodus32:9 TUHAN berkata kepada Musa, “Aku telah melihat umat itu. Aku tahu bahwa mereka adalah keras kepala. Mereka akan selalu melawan Aku." 
Exodus32:10 Sekarang biarlah Aku membinasakan mereka dalam kemarahan. Aku akan membuat satu bangsa yang besar dari engkau.” 
Exodus32:11 Musa memohon kepada TUHAN Allahnya, “TUHAN, janganlah binasakan umat-Mu. Engkau telah membawa mereka keluar dari Mesir dengan kuasa dan kekuatan-Mu yang sangat besar." 
Exodus32:12 Jika Engkau membinasakan umat-Mu, orang Mesir dapat mengatakan, ‘Allah telah berencana melakukan yang jahat terhadap umat-Nya. Oleh sebab itu, Ia membawa mereka keluar dari Mesir dengan maksud membunuh mereka di gunung-gunung dan membasmi mereka dari muka bumi.’ Berbaliklah dari murka-Mu. Ubahlah pikiran-Mu. Janganlah binasakan umat-Mu." 
Exodus32:13 Ingatlah Abraham, Ishak, dan Israel. Mereka itu telah melayani Engkau dan Engkau telah memakai nama-Mu dan membuat perjanjian dengan mereka. Engkau mengatakan, ‘Aku akan membuat bangsamu sebanyak bintang di langit. Aku akan memberikan semua negeri ini kepada bangsamu seperti yang telah Kujanjikan. Negeri itu akan menjadi milik mereka selama-lamanya.’”" 
Exodus32:14 Jadi, TUHAN kasihanilah umat itu. Ia tidak melakukan yang ingin dilakukan-Nya — Ia tidak membinasakan mereka." 
Exodus32:15 Kemudian Musa turun dari gunung. Ia membawa kedua loh batu serta perjanjian itu. Perintah itu telah dituliskan pada kedua sisi batu itu, muka dan belakang." 
Exodus32:16 Allah sendiri membuat batu itu dan Allah sendiri menulis perintah itu di atasnya. 
Exodus32:17 Yosua mendengar suara umat dari pesta dalam kemah, ia berkata kepada Musa, “Kedengarannya seperti ada perang di perkemahan.”" 
Exodus32:18 Jawab Musa, “Itu bukan suara kemenangan atau suara kekalahan tentara. Suara yang kudengar adalah suara musik.”" 
Exodus32:19 Musa datang mendekati perkemahan dan melihat lembu emas. Dan dia melihat orang menari. Ia sangat marah dan melemparkan loh batu itu ke tanah. Batu itu pecah berkeping-keping di kaki gunung. 
Exodus32:20 Musa menghancurkan lembu yang dibuat orang itu. Ia meleburnya dalam api dan menggiling emas itu hingga halus dan melemparkannya ke dalam air. Kemudian dia memaksa orang Israel meminum air itu. 
Exodus32:21 Musa berkata kepada Harun, “Apa yang dibuat umat itu kepadamu sehingga engkau melakukannya? Mengapa engkau membawa mereka melakukan dosa yang sangat keji itu?”" 
Exodus32:22 Jawab Harun, “Janganlah marah, Tuan. Engkau tahu bahwa mereka itu senantiasa siap untuk melakukan yang salah." 
Exodus32:23 Mereka berkata kepadaku, ‘Musa membawa kami keluar dari Mesir, tetapi kita tidak tahu apa yang terjadi padanya. Buatlah dewa-dewa untuk membawa kami.’" 
Exodus32:24 Jadi, aku berkata kepada mereka, ‘Jika kamu memiliki emas, berikan kepadaku.’ Mereka memberikan emasnya kepadaku. Aku melemparkan emas itu ke dalam api, dan keluarlah lembu itu dari dalam api.”" 
Exodus32:25 Musa melihat bahwa Harun telah membiarkan umat itu tidak terkendalikan lagi. Mereka telah menjadi ganas, dan semua musuh mereka dapat melihat mereka berbuat seperti orang bodoh." 
Exodus32:26 Musa berdiri di depan pintu masuk perkemahan dan berkata, “Siapa yang mau ikut TUHAN, datanglah kepadaku.” Dan setiap orang dari suku Lewi berlari kepada Musa." 
Exodus32:27 Musa berkata kepada mereka, “Inilah yang dikatakan TUHAN Allah Israel, ‘Setiap orang menghunus pedangnya dan berjalan dari ujung perkemahan yang satu ke ujung yang lain, dan kamu harus membunuh biarpun mereka saudaramu, temanmu, atau tetanggamu.’”" 
Exodus32:28 Suku Lewi taat kepada Musa. Pada hari itu kira-kira 3.000 orang mati. 
Exodus32:29 Kemudian Musa mengatakan, “Ambillah perananmu hari ini sebagai pelayan khusus TUHAN karena kamu rela berperang biarpun melawan anak-anak dan saudara-saudaramu. Kamu akan menerima berkat atas itu.”" 
Exodus32:30 Pada hari berikutnya, Musa berkata kepada umat, “Kamu telah berbuat dosa yang sangat keji. Sekarang aku akan pergi kepada TUHAN dan mungkin aku dapat berbuat sesuatu sehingga dosamu akan diampuni-Nya.”" 
Exodus32:31 Musa kembali kepada TUHAN dan berkata, “Tolong dengarkanlah, umat itu telah melakukan dosa yang sangat keji dengan membuat dewa dari emas." 
Exodus32:32 Ampunilah mereka atas dosa itu. Jika Engkau tidak akan mengampuninya, hapuskanlah namaku dari buku yang telah Kautulis.”" 
Exodus32:33 Namun, TUHAN berkata kepada Musa, “Orang yang Kuhapus dari buku-Ku hanyalah orang yang berdosa terhadap Aku." 
Exodus32:34 Jadi, sekarang turunlah dan bawalah bangsa itu, ke mana kamu Kusuruh pergi. Malaikat-Ku akan berjalan di depanmu serta membawa kamu. Apabila waktunya telah tiba untuk menghukum mereka yang berdosa, mereka akan dihukum.”" 
Exodus32:35 TUHAN mendatangkan penyakit yang mengerikan bagi bangsa itu. Ia melakukannya karena mereka menyuruh Harun membuat sebuah anak lembu emas. 
Exodus33:1 [Tuhan Tidak Akan Menyertai Israel] Kemudian TUHAN berkata kepada Musa, “Tinggalkan tempat itu, engkau dan umat yang kaubawa dari Mesir. Pergilah ke negeri yang sudah Kujanjikan memberikannya kepada Abraham, Ishak, dan Yakub. Aku telah berjanji kepada mereka bahwa Aku akan memberikannya kepada keturunan mereka." 
Exodus33:2 Aku akan menyuruh malaikat ke depanmu dan Aku mengalahkan orang Kanaan, Amori, Het, Feris, Hewi, dan Yebus." 
Exodus33:3 Jadi, pergilah ke tanah yang penuh dengan yang baik, tetapi Aku tidak pergi bersamamu. Kamu adalah bangsa yang sangat keras kepala. Jika Aku pergi bersamamu, Aku mungkin membinasakanmu di perjalanan.”" 
Exodus33:4 Orang itu mendengar berita buruk itu dan mereka sangat sedih. Jadi, mereka tidak memakai perhiasan." 
Exodus33:5 Hal itu terjadi karena TUHAN berkata kepada Musa, “Katakan kepada orang Israel, ‘Kamu adalah orang yang keras kepala. Aku dapat membinasakan kamu jika Aku berjalan bersamamu biarpun hanya sebentar saja. Lepaskanlah semua perhiasanmu ketika Aku memutuskan apa yang Aku lakukan kepadamu.’”" 
Exodus33:6 Orang Israel tidak lagi memakai perhiasannya di Gunung Horeb. 
Exodus33:7 [Kemah Pertemuan Sementara] Biasanya Musa menggunakan kemah yang berada di luar perkemahan dan dia menyebutnya “Kemah Pertemuan.” Siapa yang mau bertanya kepada TUHAN tentang sesuatu, datang ke Kemah Pertemuan yang berada di luar perkemahan." 
Exodus33:8 Setiap kali Musa pergi ke kemah itu, semua orang memperhatikannya. Mereka berdiri di pintu kemah mereka dan memperhatikan Musa sampai ia memasuki kemah itu." 
Exodus33:9 Kapan saja Musa pergi ke kemah itu, awan tinggi akan datang ke bawah dan tinggal pada pintu masuk Kemah itu. Dan Tuhan akan berbicara dengan Musa." 
Exodus33:10 Bila umat melihat awan pada pintu masuk Kemah itu, mereka akan pergi ke pintu kemahnya sendiri dan sujud menyembah Allah." 
Exodus33:11 Dengan cara itu TUHAN berbicara kepada Musa berhadapan muka. Ia berbicara kepada Musa seperti orang berbicara kepada temannya. Kemudian Musa kembali ke kemah, tetapi pembantunya, Yosua anak Nun, tetap tinggal di kemah itu." 
Exodus33:12 [Musa Melihat Kemuliaan Tuhan] Musa berkata kepada TUHAN, “Engkau berkata kepadaku untuk membawa umat itu, tetapi Engkau tidak mengatakan siapa yang akan Kauutus bersamaku. Engkau berkata kepadaku, ‘Aku tahu engkau sangat baik, dan Aku berkenan kepadamu.’" 
Exodus33:13 Jika aku benar-benar berkenan pada-Mu, ajarkanlah jalan-Mu kepadaku. Aku mau mengenal Engkau maka aku dapat terus berkenan pada-Mu. Ingatlah bahwa umat ini adalah bangsa-Mu.”" 
Exodus33:14 Jawab Tuhan, “Aku sendiri akan pergi bersamamu. Aku akan memimpinmu.”" 
Exodus33:15 Musa berkata kepada-Nya, “Jika Engkau tidak pergi bersama kami, janganlah suruh kami meninggalkan tempat ini." 
Exodus33:16 Lagi pula, bagaimana dapat kami tahu apakah Engkau berkenan padaku dan pada umat itu? Jika Engkau pergi bersama kami, kami pasti tahu. Jika Engkau tidak pergi bersama kami, umat dan aku tidak ada bedanya dari siapa pun yang ada di bumi ini.”" 
Exodus33:17 TUHAN berkata kepada Musa, “Aku akan melakukan yang engkau minta. Aku akan melakukannya karena Aku berkenan padamu dan karena Aku sangat mengenalmu.”" 
Exodus33:18 Musa mengatakan, “Sekarang tunjukkanlah kemuliaan-Mu.”" 
Exodus33:19 Jawab Tuhan, “Aku akan menunjukkan kasih dan belas kasihan-Ku kepada siapa saja yang Kuinginkan. Aku akan membuat kebaikan-Ku yang sempurna lewat di depanmu, dan Aku akan menyebut nama-Ku, Yahweh, supaya engkau dapat mendengarnya." 
Exodus33:20 Namun, engkau tidak dapat melihat wajah-Ku. Tidak seorang pun dapat melihat Aku dan tetap hidup.”" 
Exodus33:21 Kemudian TUHAN berkata, “Di samping-Ku ada bukit batu, engkau dapat berdiri di atasnya." 
Exodus33:22 Aku akan menempatkanmu di celah batu itu. Kemudian Aku akan menutup engkau dengan tangan-Ku, dan Kemuliaan-Ku akan melintas." 
Exodus33:23 Kemudian Aku akan menarik tangan-Ku, dan engkau akan melihat punggung-Ku, tetapi engkau tidak akan melihat wajah-Ku.”" 
Exodus34:1 [Loh Batu Baru] Kemudian TUHAN berkata kepada Musa, “Buatlah dua loh batu seperti batu yang pertama yang telah pecah itu. Aku akan menulis kata-kata yang sama pada batu itu seperti yang terdapat pada kedua loh batu yang pertama." 
Exodus34:2 Siap-siaplah untuk besok pagi dan datanglah ke Gunung Sinai. Berdirilah di hadapan-Ku di puncak gunung. 
Exodus34:3 Tidak ada orang lain yang diperbolehkan datang bersamamu. Tidak ada orang yang boleh terlihat di mana pun di gunung. Bahkan kawanan ternak atau domba pun tidak diperbolehkan makan rumput di kaki gunung itu.” 
Exodus34:4 Musa memahat dua lagi loh batu sama seperti yang pertama. Pagi-pagi benar Musa mendaki Gunung Sinai, sesuai dengan perintah TUHAN. Musa membawa kedua loh batu itu." 
Exodus34:5 TUHAN turun menemuinya di dalam awan, berdiri di sana bersama Musa dan menyatakan nama-Nya." 
Exodus34:6 TUHAN lewat di depan Musa dan berkata, “YAHWEH, TUHAN adalah Allah yang baik dan Pengasih. Ia tidak cepat marah. Ia penuh kasih. Ia dapat dipercayai." 
Exodus34:7 Ia menyatakan kasih setia-Nya kepada beribu-ribu keturunan. Tuhan mengampuni kesalahan orang, tetapi Ia tidak lupa menghukum orang yang bersalah. Ia bukan hanya menghukum yang bersalah, tetapi juga anak, cucu, dan cicit mereka akan menderita atas kesalahan mereka.”" 
Exodus34:8 Musa segera sujud dan menyembah Tuhan. Musa mengatakan," 
Exodus34:9 “Tuhan, jika Engkau berkenan kepadaku, biarlah Engkau berjalan bersama kami. Aku tahu bahwa mereka itu keras kepala, tetapi ampunilah kami atas perbuatan kami yang jahat. Terimalah kami selaku umat-Mu.”" 
Exodus34:10 Tuhan berkata, “Aku akan membuat sebuah perjanjian dengan semua bangsamu. Aku akan membuat hal-hal yang ajaib yang belum pernah dilakukan terhadap bangsa lain di bumi ini. Orang yang ada bersamamu akan melihat bahwa Aku TUHAN sangat agung. Mereka akan melihat hal-hal yang ajaib yang Kubuat untuk kamu." 
Exodus34:11 Taatilah perintah-Ku yang Kuberikan kepadamu hari ini. Aku akan mengusir musuhmu meninggalkan tanahmu. Aku mengusir orang Amori, Kanaan, Het, Feris, Hewi, dan Yebus." 
Exodus34:12 Hati-hatilah, jangan membuat perjanjian apa pun dengan penduduk yang tinggal di tanah yang kamu masuki. Jika kamu membuat sesuatu perjanjian dengan mereka, itu mendatangkan kesusahan bagimu." 
Exodus34:13 Jadi, binasakanlah mezbah mereka. Pecahkan patung yang disembahnya. Potong berhala-berhalanya." 
Exodus34:14 Jangan sembah sesuatu dewa lain. Akulah YAHWEH KANAH TUHAN yang cemburu. Itulah nama-Ku. Aku membenci umat-Ku yang menyembah dewa lain. 
Exodus34:15 Hati-hatilah, jangan membuat perjanjian dengan penduduk yang tinggal di negeri itu. Jika kamu melakukan itu, kamu mungkin bergabung dengan mereka apabila mereka menyembah dewanya. Mereka akan mengundang kamu bergabung dengan mereka, dan kamu akan memakan persembahannya." 
Exodus34:16 Kamu mungkin memilih beberapa dari anak mereka menjadi istri anak-anakmu. Mereka melayani ilah-ilah. Mereka membawa anak-anakmu melakukan hal yang sama. 
Exodus34:17 Jangan buat berhala. 
Exodus34:18 Rayakanlah Hari Raya Roti Tidak Beragi. Selama 7 hari makanlah roti yang dibuat tidak beragi sesuai dengan perintah-Ku sebelumnya. Lakukanlah itu pada bulan yang telah Kupilih, bulan Abib, sebab dalam bulan itulah kamu keluar dari Mesir." 
Exodus34:19 Semua anak sulung adalah milik-Ku. Bahkan semua anak pertama ternak dari lembu atau domba adalah milik-Ku. 
Exodus34:20 Jika kamu mau memiliki anak keledai sulung, kamu dapat membelinya dengan seekor domba. Jika kamu tidak ingin membeli keledai itu dengan seekor anak domba, kamu harus mematahkan leher keledai itu. Kamu membeli kembali semua anak sulung dari Aku. Tidak ada seorang pun yang datang kepada-Ku tanpa pemberian." 
Exodus34:21 Kamu bekerja selama 6 hari, tetapi pada hari ketujuh istirahatlah. Bahkan pada masa menanam dan menuai pun kamu harus beristirahat." 
Exodus34:22 Rayakanlah Hari Raya Tujuh Minggu. Ambillah gandum pertama dari tuaian untuk hari raya itu. Dan pada pergantian tahun rayakan Hari Raya Panen. 
Exodus34:23 Tiga kali setahun semua orang pergi supaya bersama Tuhan ALLAH Israel. 
Exodus34:24 Apabila kamu memasuki negerimu, Aku mengusir musuhmu dari negeri itu. Aku memperluas perbatasanmu — kamu memperoleh lebih luas tanah. Kamu akan pergi menghadap TUHAN Allahmu tiga kali setahun. Pada saat itu, tidak ada orang yang mengambil negerimu." 
Exodus34:25 Bila kamu menyembelih hewan dan mempersembahkan darahnya sebagai kurban, jangan persembahkan sesuatu yang beragi. Jangan biarkan ada daging yang tersisa dari makanan Paskah hingga pagi." 
Exodus34:26 Bila engkau mengumpulkan hasil panenmu yang pertama pada musim tuaian, bawalah itu ke rumah TUHAN Allahmu. Jangan masak anak kambing dalam susu induknya.”" 
Exodus34:27 Kemudian TUHAN berkata kepada Musa, “Tulislah segala sesuatu yang telah Kukatakan kepadamu. Itulah perjanjian yang telah Kubuat dengan engkau dan dengan Israel.”" 
Exodus34:28 Musa berada bersama TUHAN selama 40 hari dan 40 malam. Ia tidak makan apa pun atau minum air. Dan dia menulis kata-kata perjanjian itu (10 Hukum Taurat) pada kedua loh batu itu. 
Exodus34:29 [Wajah Musa Bersinar] Kemudian Musa turun dari Gunung Sinai. Ia membawa kedua loh batu Perjanjian itu. Wajahnya bersinar karena ia telah berbicara dengan Tuhan, tetapi Musa tidak mengetahuinya." 
Exodus34:30 Harun dan semua orang Israel melihat bahwa wajah Musa bersinar. Mereka takut mendekatinya. 
Exodus34:31 Musa memanggil mereka. Harun dan semua pemimpin umat datang kepadanya. Musa berbicara dengan mereka. 
Exodus34:32 Sesudah itu semua orang Israel mendekatinya. Dan dia memberikan kepada mereka perintah yang telah diberikan TUHAN kepadanya di atas Gunung Sinai. 
Exodus34:33 Ketika Musa selesai berbicara kepada mereka, Musa mengenakan sebuah penutup pada mukanya." 
Exodus34:34 Setiap kali Musa menghadap TUHAN untuk berbicara dengan Dia, Musa membuka penutup itu. Kemudian Musa keluar dan menyampaikan kepada orang Israel yang diperintahkan Tuhan." 
Exodus34:35 Orang Israel melihat wajah Musa bersinar, ia menutup wajahnya lagi. Ia menjaga wajahnya tertutup hingga waktu berikutnya ia pergi berbicara dengan Tuhan." 
Exodus35:1 [Peraturan tentang Sabat] Musa mengumpulkan semua orang Israel dan berkata kepada mereka, “Aku mengatakan kepadamu yang telah diperintahkan TUHAN untuk kamu lakukan." 
Exodus35:2 Ada 6 hari untuk bekerja, tetapi hari ketujuh adalah hari istirahat khusus bagimu. Kamu memuliakan TUHAN dengan beristirahat pada hari itu. Siapa yang bekerja pada hari itu, harus dibunuh." 
Exodus35:3 Bahkan pada Hari Sabat jangan pasang api di mana pun kamu tinggal.” 
Exodus35:4 [Hal yang Berhubungan dengan Kemah Suci] Musa berkata kepada semua orang Israel, “Inilah yang diperintahkan TUHAN," 
Exodus35:5 ‘Kumpulkanlah pemberian khusus bagi TUHAN. Setiap orang di antaramu memutuskan dalam hati yang akan kamu berikan. Dan kemudian bawalah pemberian itu kepada TUHAN. Bawalah emas, perak, dan perunggu;" 
Exodus35:6 benang biru, ungu, dan merah, dan lenan halus, rambut kambing," 
Exodus35:7 kulit domba jantan yang diwarnai dengan merah, kulit halus, kayu akasia;" 
Exodus35:8 minyak untuk lampu, rempah-rempah untuk minyak urapan dan rempah-rempah untuk kemenyan yang harum." 
Exodus35:9 Juga, bawalah permata krisopras dan perhiasan lainnya untuk efod dan tutup dada.’" 
Exodus35:10 Semua orang yang ahli mengerjakan yang telah diperintahkan TUHAN: 
Exodus35:11 Kemah Suci, tenda bagian luar, dan penutupnya; kaitan, kerangka, balok, tonggak, dan alas;" 
Exodus35:12 Kotak Kudus, penyangganya, tutup, dan tirai yang menutup tempat Kotak itu;" 
Exodus35:13 meja dan penyangganya, semua yang ada di atas meja, dan roti khusus di meja;" 
Exodus35:14 lampu yang dipakai untuk menerangi dan semua perlengkapannya, lampu, termasuk minyak lampu;" 
Exodus35:15 mezbah untuk membakar kemenyan dan tonggaknya, minyak urapan dan kemenyan yang harum, tirai pintu ke Kemah Suci;" 
Exodus35:16 mezbah untuk kurban bakaran dengan jeruji perunggunya, tonggak, dan semua perlengkapan mezbah, bejana perunggu dan alasnya;" 
Exodus35:17 tirai sekeliling pelataran, tonggak dan alasnya, tirai untuk pintu pelataran," 
Exodus35:18 patok untuk menopang Kemah dan tirai sekeliling pelataran, dengan tali yang mengikat patok;" 
Exodus35:19 dan pakaian khusus imam untuk dipakai di Tempat Kudus. Itulah pakaian khusus untuk Imam Harun dan anak-anaknya untuk dipakai apabila mereka melayani selaku imam.” 
Exodus35:20 [Persembahan Besar Dari Umat] Kemudian semua orang Israel meninggalkan Musa. 
Exodus35:21 Semua orang yang mau memberikan, datang dan membawa pemberian kepada TUHAN. Pemberian itu dipergunakan untuk membangun Kemah Pertemuan, segala sesuatu yang ada dalam Kemah, dan pakaian khusus." 
Exodus35:22 Semua laki-laki dan perempuan yang ingin memberikan, membawa perhiasan emas dari segala jenis. Mereka membawa peniti, anting-anting, cincin, dan perhiasan lainnya. Mereka semua memberikan perhiasan emasnya sebagai persembahan khusus kepada TUHAN." 
Exodus35:23 Setiap orang yang memiliki lenan halus dan benang biru, ungu, dan merah, membawanya kepada Tuhan. Siapa saja yang mempunyai rambut kambing atau kulit domba yang diwarnai dengan merah atau kulit halus membawanya kepada Tuhan." 
Exodus35:24 Setiap orang yang mau memberikan perak atau perunggu membawanya sebagai pemberian kepada TUHAN. Setiap orang yang mempunyai kayu akasia datang memberikannya kepada Tuhan. 
Exodus35:25 Setiap perempuan ahli membuat lenan halus dan benang biru, ungu, dan merah." 
Exodus35:26 Dan setiap perempuan ahli yang mau membantu, membuat pakaian dari rambut kambing." 
Exodus35:27 Para pemimpin membawa permata krisopras dan permata lainnya. Batu dan permata itu ditaruh pada efod dan tutup dada imam. 
Exodus35:28 Umat juga membawa kemenyan dan minyak zaitun yang dipakai untuk dupa, minyak urapan, dan minyak lampu." 
Exodus35:29 Semua orang Israel yang mau membantu, membawa pemberian kepada TUHAN. Mereka memberikan pemberian itu karena mereka mau membantu. Pemberian itu dipakai untuk membuat segala sesuatu yang diperintahkan TUHAN kepada Musa untuk dilakukan oleh umat." 
Exodus35:30 [Bezaleel dan Aholiab] Kemudian Musa berkata kepada orang Israel, “Lihatlah, TUHAN telah memilih Bezaleel anak Uri dari suku Yehuda. Uri ialah anak Hur." 
Exodus35:31 Tuhan memenuhinya dengan Roh Allah. Ia memberikan kepadanya keahlian khusus dan pengetahuan melakukan segala macam pekerjaan. 
Exodus35:32 Ia dapat merancang dan melakukan pekerjaan emas, perak, dan perunggu." 
Exodus35:33 Ia dapat memahat dan memasang batu dan permata. Ia dapat mengerjakan pekerjaan kayu dalam segala jenis. 
Exodus35:34 Tuhan telah memberikan kepada Bezaleel dan Aholiab keahlian mengajar orang. Aholiab ialah anak Ahisamakh dari suku Dan. 
Exodus35:35 Tuhan memberikan kepada mereka berdua keahlian khusus melakukan semua macam pekerjaan. Mereka mampu melakukan pekerjaan tukang kayu dan logam. Mereka dapat menenun pakaian dengan corak dari benang biru, ungu, dan merah, dan lenan halus. Dan mereka mampu menenun dengan bahan wol." 
Exodus36:1 Bezaleel, Aholiab, serta semua orang lain yang ahli melakukan pekerjaan yang telah diperintahkan TUHAN. TUHAN sudah memberikan kepada mereka hikmat dan pengetahuan melakukan semua pekerjaan yang dibutuhkan membangun Tempat Suci.”" 
Exodus36:2 Musa memanggil Bezaleel, Aholiab, dan semua orang yang ahli yang telah menerima keahlian dari TUHAN. Dan mereka datang karena mereka mau menolong pekerjaan itu." 
Exodus36:3 Musa memberikan kepada mereka segala sesuatu yang telah diserahkan orang Israel sebagai persembahan. Dan mereka menggunakannya untuk membangun Tempat Suci. Umat terus membawa pemberian setiap pagi. 
Exodus36:4 Akhirnya, semua pekerja yang ahli itu meninggalkan pekerjaannya di Tempat Suci, dan pergi berbicara kepada Musa. Mereka berkata," 
Exodus36:5 “Umat telah membawa terlalu banyak. Kami memperoleh lebih daripada yang kami perlukan untuk menyelesaikan pekerjaan yang diperintahkan TUHAN.” 
Exodus36:6 Kemudian Musa menyampaikan pesan ini ke seluruh perkemahan, “Jangan ada lagi laki-laki atau perempuan yang memberikan apa pun sebagai pemberian untuk Tempat Suci.” Umat dilarang untuk memberi lebih banyak." 
Exodus36:7 Umat telah membawa lebih dari cukup untuk menyelesaikan pekerjaan pembangunan Tempat Suci Allah. 
Exodus36:8 [Kemah Suci] Kemudian para ahli mulai membuat Kemah Suci. Mereka membuat 10 tirai dari lenan halus dan benang biru, ungu, dan merah. Dan mereka membuat sulaman berbentuk malaikat kerub bersama sayapnya pada tirai itu." 
Exodus36:9 Setiap tirai ukurannya sama — panjang 14 meter dan 2 meter lebarnya. 
Exodus36:10 Para pekerja menghubungkan tirai-tirai menjadi dua bagian. Mereka menyambung 5 tirai menjadi satu bagian dan 5 tirai bagian yang lain. 
Exodus36:11 Mereka memakai kain biru untuk membuat lingkaran-lingkaran sepanjang pinggir tirai pada bagian pertama dan melakukan yang sama pada bagian tirai kedua. 
Exodus36:12 Pada bagian tirai pertama ada 50 lingkaran, dan 50 pada bagian kedua. Lingkaran dari kedua bagian itu berhadap-hadapan." 
Exodus36:13 Mereka membuat 50 gelang emas untuk menghubungkan kedua bagian tirai itu menjadi satu. Kemah Suci dihubungkan menjadi satu. 
Exodus36:14 Kemudian para pekerja membuat kemah lain untuk menutup Kemah Suci. Mereka memakai rambut kambing untuk membuat 11 tirai. 
Exodus36:15 Semua tirai itu mempunyai ukuran yang sama — panjang 1f dan lebar 4 hasta. 
Exodus36:16 Mereka menghubungkan 5 tirai menjadi satu, dan 6 tirai menjadi bagian kedua." 
Exodus36:17 Mereka membuat 50 lingkaran sepanjang pinggiran tirai pertama, dan 50 pada bagian kedua." 
Exodus36:18 Para pekerja membuat 50 gelang perunggu untuk menyambung kedua bagian tirai itu untuk membentuk satu kemah. 
Exodus36:19 Sesudah itu mereka membuat dua lagi penutup untuk Kemah Suci. Satu tutup dari kulit kambing yang berwarna merah, dan yang kedua dari kulit halus." 
Exodus36:20 Para pekerja membuat kerangka dari kayu akasia untuk menopang Kemah Suci. 
Exodus36:21 Setiap kerangka panjangnya 5 meter dan lebar 0,75 meter." 
Exodus36:22 Ada dua tonggak samping yang berhubungan serta bersilang membuat setiap kerangka. Setiap kerangka Kemah Suci dibuat serupa. 
Exodus36:23 Mereka membuat 20 kerangka pada sisi sebelah selatan Kemah Suci. 
Exodus36:24 Kemudian mereka membuat 40 alas perak untuk kerangka itu. Ada dua alas untuk setiap kerangka — satu alas untuk setiap tonggak. 
Exodus36:25 Mereka juga membuat 20 kerangka untuk sisi sebelah utara Kemah Suci. 
Exodus36:26 Mereka membuat 40 alas perak untuk kerangka — dua alas untuk setiap kerangka. 
Exodus36:27 Mereka membuat 6 lagi kerangka untuk bagian belakang Kemah Suci, pada sisi sebelah barat." 
Exodus36:28 Mereka juga membuat dua kerangka untuk kedua sudut Kemah Suci. 
Exodus36:29 Kerangka itu menyatu di bagian bawah. Dan pada puncaknya satu gelang mengikat kerangka-kerangka sudut. 
Exodus36:30 Ada 8 kerangka untuk bagian sebelah barat Kemah Suci. Dan ada 16 alas perak — dua alas untuk setiap kerangka. 
Exodus36:31 Kemudian para pekerja menggunakan kayu akasia untuk membuat penjepit kerangka-kerangka itu — lima untuk satu sisi pertama Kemah Suci," 
Exodus36:32 dan 5 untuk sisi lainnya, serta penjepit untuk kerangka-kerangka pada bagian belakang Kemah Suci, di sebelah barat." 
Exodus36:33 Mereka membuat penyangga tengah yang melewati kerangka dari ujung ke ujung. 
Exodus36:34 Semua kerangka dilapisinya dengan emas. Kemudian mereka menggunakan emas untuk membuat gelang menahan penjepit itu. 
Exodus36:35 Mereka menggunakan lenan halus, benang biru, ungu, dan merah untuk membuat tirai khusus pada pintu masuk ke Tempat Yang Mahakudus. Dan mereka menyulam gambaran malaikat kerub pada tirai itu." 
Exodus36:36 Mereka membuat 4 tonggak kayu akasia dan melapisinya dengan emas. Kemudian mereka membuat kaitan emas dan empat alas perak untuk tonggak itu. 
Exodus36:37 Kemudian mereka membuat tirai untuk menutup jalan masuk ke Kemah. Mereka memakai benang biru, ungu, dan merah, dan lenan halus." 
Exodus36:38 Kemudian mereka membuat 5 tonggak dan kaitan untuk tirai di atas jalan masuk. Mereka menutup ujung atas tonggak dan kaitan tirai dengan emas dan membuat 5 alas perunggu untuk tonggak. 
Exodus37:1 [Kotak Perjanjian] Bezaleel membuat Kotak Kudus dari kayu akasia. Kotak itu panjangnya 1,25 meter, lebar 0,75 meter, dan tinggi 0,75 meter." 
Exodus37:2 Ia melapisi luar dalam dengan emas murni dan membuat hiasan emas sekelilingnya. 
Exodus37:3 Ia membuat 4 gelang emas dan memasang gelang itu pada masing-masing sudutnya. Gelang itu dipakai untuk membawa Kotak itu. Ada dua gelang untuk setiap sisi. 
Exodus37:4 Kemudian dia membuat tonggak pengusung Kotak itu, yang terbuat dari kayu akasia dan melapisinya dengan emas murni." 
Exodus37:5 Ia memasukkan tonggak itu ke dalam gelang pada kedua sisi kotak itu. 
Exodus37:6 Kemudian dia membuat tutup pendamaian dari emas murni. Panjangnya 1,25 meter dan lebar 0,75 meter." 
Exodus37:7 Ia membuat dua malaikat kerub dari emas tempaan pada kedua ujung penutup itu. 
Exodus37:8 Satu pada setiap ujung tutup pendamaian. Malaikat-malaikat itu dihubungkan oleh tutup pendamaian sehingga menjadi satu. 
Exodus37:9 Sayap malaikat itu terbentang ke langit. Malaikat itu menutupi Kotak dengan sayapnya dan saling berhadapan, memandang kepada tutup pendamaian itu." 
Exodus37:10 [Meja Khusus] Kemudian Bezaleel membuat meja dari kayu akasia. Panjang meja itu 1 meter, 0,5 meter lebar, dan 0,75 meter tinggi." 
Exodus37:11 Ia melapisinya dengan emas murni dan membuat hiasan emas sekelilingnya. 
Exodus37:12 Kemudian dia membuat bingkai selebar telapak tangan sekeliling meja itu. 
Exodus37:13 Ia menuang 4 gelang emas dan memasangnya pada keempat sudut meja itu, di mana terdapat keempat kaki meja." 
Exodus37:14 Gelang itu berada dekat pada bingkai. Gelang itulah tempat tonggak yang dipakai untuk membawa meja itu. 
Exodus37:15 Dan dia memakai kayu akasia untuk membuat tonggak dan melapisinya dengan emas murni. 
Exodus37:16 Ia membuat segala sesuatu yang dibutuhkan di atas meja. Ia membuat piring, sendok, mangkuk, dan kendi dari emas murni. Mangkuk dan kendi dipakai untuk menuang kurban minuman." 
Exodus37:17 [Lampu] Kemudian dia membuat lampu. Ia memakai emas murni dan menempanya menjadi alas dan tangkainya. Sesudah itu ia membuat bunga, kuncup, dan daun bunga. Ia menghubungkan segala sesuatu menjadi satu." 
Exodus37:18 Lampu itu mempunyai 6 cabang, tiga cabang pada setiap sisi lampu." 
Exodus37:19 Setiap cabang mempunyai tiga bunga. Bunga itu dibuat seperti bunga badam dengan kuncup dan daun bunga. 
Exodus37:20 Tangkai lampu itu mempunyai 4 lagi bunga yang dibuat seperti bunga badam dengan kuncup dan daun bunga. 
Exodus37:21 Ada 6 cabang pada lampu itu — tiga cabang dari setiap tangkai. Buat sebuah bunga dengan kuncup dan daun bunga di bawah setiap dari ketiga tempat di mana cabang-cabangnya bersambung dengan tangkai. 
Exodus37:22 Semua lampu termasuk bunga dan cabang-cabang dibuat dari emas murni. Semua emas ditempa menjadi satu. 
Exodus37:23 Ia membuat 7 lampu dengan sumbu dan pancinya dari emas murni. 
Exodus37:24 Ia menggunakan kira-kira 35 kg emas murni untuk membuat lampu termasuk peralatannya. 
Exodus37:25 [Mezbah Pembakaran Kemenyan] Bezaleel membuat mezbah dari kayu akasia untuk membakar kemenyan. Mezbah itu empat persegi. Panjangnya 0,5 meter, lebar 0,5 meter, dan tinggi 1 meter. Ada 4 tanduk pada mezbah itu, yang terdapat pada setiap sudut. Tanduk-tanduk itu menyatu dengan mezbah." 
Exodus37:26 Puncaknya, semua sisinya, dan tanduk dilapisi dengan emas murni. Ia memasang bingkai emas sekeliling mezbah." 
Exodus37:27 Ia membuat dua gelang emas pada mezbah. Ia membuat gelang emas itu di bawah bingkai pada setiap sisi mezbah. Gelang emas itu menahan tonggak untuk mengusung mezbah. 
Exodus37:28 Ia membuat tonggak itu dari kayu akasia dan melapisinya dengan emas. 
Exodus37:29 Ia membuat minyak urapan kudus dan kemenyan murni yang harum. Kedua-duanya dibuat seperti yang dibuat oleh ahli wangi-wangian. 
Exodus38:1 [Mezbah Kurban Bakaran] Kemudian Bezaleel memakai kayu akasia untuk membangun mezbah, yaitu untuk kurban bakaran. Mezbah itu empat persegi, panjang 5 hasta, lebar 5 hasta, dan tinggi 3 hasta." 
Exodus38:2 Pada keempat sudutnya ia membuat 4 tanduk yang menyatu dengan mezbah dan dilapisi dengan perunggu. 
Exodus38:3 Dia memakai perunggu untuk membuat perlengkapan mezbah, yakni: panci, sekop, mangkuk, garpu, dan kuali. Semua peralatan itu dibuatnya dari perunggu." 
Exodus38:4 Ia membuat terali perunggu untuk mezbah yang bentuknya seperti jaringan, ditempatkan di bawah kaki mezbah, tinggi setengah kaki mezbah mulai dari bawah." 
Exodus38:5 Kemudian dia membuat gelang perunggu pada keempat sudut mezbah untuk menahan kayu pengusung," 
Exodus38:6 yang terbuat dari kayu akasia, dan dilapisinya dengan perunggu." 
Exodus38:7 Ia memasukkan tonggak itu ke dalam gelang pada sisi mezbah untuk mengangkutnya. Ia memakai papan pada sisi mezbah sehingga berlubang di dalam, seperti kotak kosong." 
Exodus38:8 Ia membuat bejana dan alasnya dari perunggu. Ia memakai cermin perunggu yang diberikan oleh perempuan yang melayani pada pintu masuk ke Kemah Pertemuan. 
Exodus38:9 [Pelataran Sekitar Kemah Suci] Bezaleel memasang tirai sekeliling pelataran. Pada sisi sebelah selatan, dia memasang tirai sepanjang 5f terbuat dari kain lenan." 
Exodus38:10 Tirai sebelah selatan ditopang dengan 20 tonggak yang beralaskan 20 perunggu. Kaitan-kaitan tonggak dan tangkai tirai terbuat dari perak. 
Exodus38:11 Pada sisi sebelah utara ada juga tirai sepanjang 100 hasta, 20 tonggak dan 20 alas perunggu. Kaitan-kaitan tonggak dan tangkai tirai terbuat dari perak." 
Exodus38:12 Pada sisi sebelah barat, panjang tirai 2g dengan 10 tonggak dan 10 alas. Kaitan tonggak dan tangkai tirai terbuat dari perak." 
Exodus38:13 Sisi sebelah timur, panjangnya 50 hasta. Jalan masuk ke pelataran melalui bagian itu." 
Exodus38:14 Pada satu sisi pintu masuk panjang tirainya 15 hasta. Ada 3 tonggak dan 3 alas pada sisi itu. 
Exodus38:15 Tirai pada sisi sebelah pintu masuk itu juga panjangnya 15 hasta. Ada 3 tonggak dan 3 alas pada sisi itu. 
Exodus38:16 Semua tirai sekeliling pelataran terbuat dari kain lenan. 
Exodus38:17 Alas tonggak terbuat dari perunggu. Kaitan dan tangkai tirai terbuat dari perak. Bagian puncak tonggak itu juga dilapisi dengan perak. Semua tonggak dalam pelataran mempunyai tangkai tirai perak. 
Exodus38:18 Tirai pintu masuk ke pelataran dibuat dari kain lenan, benang biru, ungu, dan merah, yang disulam pada tirai itu. Tirai itu panjangnya 10 meter, 5 hasta tinggi. Sama tingginya dengan tirai sekeliling pelataran." 
Exodus38:19 Tirai-tirai itu disokong 4 tonggak dan 4 alas. Kaitan-kaitan pada tonggak terbuat dari perak. Puncak tonggak ditutup dengan perak. Tangkai tirai juga terbuat dari perak. 
Exodus38:20 Semua patok yang diperlukan bagi Kemah Suci dan tirai sekeliling pelataran terbuat dari perunggu. 
Exodus38:21 Musa memerintahkan orang Lewi menuliskan segala sesuatu yang dipakai untuk membangun Kemah Suci, yaitu Kemah Perjanjian. Itamar anak Harun bertanggung jawab menyimpannya." 
Exodus38:22 Bezaleel anak Uri, Uri anak Hur, dari suku Yehuda membuat segala sesuatu yang diperintahkan TUHAN kepada Musa." 
Exodus38:23 Juga Aholiab anak Ahisamakh dari suku Dan menolongnya. Aholiab adalah seniman dan perancang. Ia pandai menenun kain lenan dan benang biru, ungu, dan merah." 
Exodus38:24 Umat memberikan lebih 1.000 kg emas sebagai persembahan kepada Tuhan untuk Tempat Kudus-Nya, ditimbang menurut ukuran resmi." 
Exodus38:25 Semua orang yang berumur 20 ke atas dihitung, ada sebanyak 603.550 orang. Setiap orang membayar pajak sebanyak 6 gram perak, yang ditimbang dengan ukuran resmi. Mereka mengumpulkan kira-kira 3.432 kg perak." 
Exodus38:26 (38:25) 
Exodus38:27 Mereka menggunakan itu untuk membuat 100 alas untuk Tempat Kudus dan tirainya. Mereka memakai 34 kg perak untuk setiap alas. 
Exodus38:28 Mereka memakai sisa yang 20 kg perak itu untuk membuat kaitan, tangkai tirai, dan lapis perak untuk tonggak." 
Exodus38:29 Mereka memberikan lebih 2.425 kg perunggu kepada Tuhan. 
Exodus38:30 Perunggu itu digunakan untuk membuat alas pintu masuk Kemah Pertemuan. Mereka juga memakai perunggu untuk membuat mezbah dan terali. Dan perunggulah digunakan membuat semua alat piring untuk mezbah. 
Exodus38:31 Itu juga digunakan membuat alas untuk tirai-tirai sekeliling pelataran dan tirai pada jalan masuk. Dan perunggu itu digunakan untuk membuat patok kemah untuk Kemah Suci dan tirai sekeliling pelataran. 
Exodus39:1 [Pakaian Khusus Imam] Para pekerja menggunakan benang biru, ungu, dan merah untuk membuat pakaian khusus imam yang dipakai ketika melayani di Tempat Kudus. Mereka juga membuat pakaian khusus untuk Harun seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa." 
Exodus39:2 [Efod] Mereka membuat efod dari benang emas, lenan halus, dan benang biru, ungu, dan merah." 
Exodus39:3 Mereka menempa lempeng-lempeng emas dan memotongnya menjadi benang emas halus dan memintalnya dengan benang biru, ungu, dan merah bersama lenan halus. Itulah pekerjaan seorang ahli." 
Exodus39:4 Mereka membuat bagian bahu efod yang diikatkan pada kedua ujungnya. 
Exodus39:5 Mereka menganyam ikat pinggang dan mengikatnya pada efod. Hal itu dibuat sama seperti efod — mereka memakai benang emas, lenan halus, dan benang biru, ungu, dan merah dari kain berwarna biru, ungu dan merah, sesuai perintah TUHAN kepada Musa." 
Exodus39:6 Para pekerja menempatkan permata krisopras untuk efod dalam ikatan emas. Mereka menulis pada permata itu nama anak-anak Israel. 
Exodus39:7 Kemudian mereka menempatkan perhiasan itu pada bahu efod. Permata itu menolong Allah untuk mengingat orang Israel. Hal itu dilakukan sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa. 
Exodus39:8 [Tutup Dada] Kemudian mereka membuat tutup dada. Itulah pekerjaan seorang ahli seperti halnya dengan efod. Itu terbuat dari benang emas, lenan halus, dan benang biru, ungu, dan merah." 
Exodus39:9 Tutup dada itu dilipat dua untuk membuat kantong yang empat persegi. Panjangnya 1 jengkal dan lebarnya 1 jengkal. 
Exodus39:10 Para pekerja menempatkan empat baris batu permata pada tutup dada itu. Pada baris pertama ada batu permata yaspis merah, krisolit, dan malakit." 
Exodus39:11 Baris kedua ada permata batu darah, lajurit, dan yaspis hijau." 
Exodus39:12 Baris ketiga ada permata ambar, akik, dan kecubung." 
Exodus39:13 Baris keempat ada permata pirus, krisopras, dan nefrit. Batu-batu permata itu ditempatkan dalam ikatan emas." 
Exodus39:14 Ada 12 permata pada tutup dada — satu permata untuk setiap nama anak-anak Israel. Setiap batu mempunyai nama salah satu anak-anak Israel yang diukir di atasnya seperti meterai. 
Exodus39:15 Mereka membuat dua rantai emas murni untuk tutup dada. Rantai itu dijalin seperti tali. 
Exodus39:16 Mereka juga membuat dua gelang emas dan mengikatkannya pada kedua ujung tutup dada. Kemudian mereka membuat dua rantai emas untuk bahu efod. 
Exodus39:17 Mereka memasukkan kedua rantai ke dalam kedua gelang pada kedua tutup dada. 
Exodus39:18 Mereka mengikatkan ujung lainnya dari rantai emas kepada ikatan pada bagian depan dari efod. Mereka mengikatkannya ke depan efod. 
Exodus39:19 Mereka membuat dua lagi gelang emas dan menempatkannya pada kedua ujung sudut tutup dada itu. 
Exodus39:20 Mereka juga membuat dua gelang emas pada bagian bawah bahu efod khusus di sebelah depan. Gelang itu dekat jahitan, di atas ikat pinggang." 
Exodus39:21 Mereka mengencangkan tutup dada melalui gelang-gelang itu pada gelang efod dengan tali biru sehingga tutup dada itu tetap berada di atas ikat pinggang dan tidak terlepas. Mereka melakukan segala sesuatu sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa. 
Exodus39:22 [Pakaian Lainnya bagi Imam] Kemudian mereka membuat pakaian efod. Mereka membuatnya dari kain biru, yang ditenun oleh pekerja yang ahli." 
Exodus39:23 Mereka membuat sebuah lubang di tengah-tengah pakaian itu dan menjahit sepotong kain sekeliling lubang itu. Kain itulah yang menjaga agar lubang itu tidak robek. 
Exodus39:24 Mereka menggunakan lenan halus dan benang biru, ungu, dan merah untuk membuat buah delima. Mereka menggantungkan buah delima itu sekeliling pinggir bawah pakaian itu." 
Exodus39:25 Juga mereka membuat lonceng-lonceng dari emas murni dan menggantungkannya sekeliling pinggir bawah pakaian di antara buah-buah delima. 
Exodus39:26 Sekeliling pinggir bawah pakaian itu diselang-selingi oleh lonceng dan buah delima seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa. 
Exodus39:27 Para pekerja ahli membuat kemeja bagi Harun dan anak-anaknya yang terbuat dari lenan halus. 
Exodus39:28 Dan mereka membuat serban dari lenan halus. Mereka juga menggunakan lenan halus membuat ikat kepala dan pakaian dalam. 
Exodus39:29 Mereka membuat ikat pinggang dari lenan halus dan benang biru, ungu, dan merah. Gambar-gambar disulam pada kain itu. Hal itu dibuat sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa." 
Exodus39:30 Dengan menggunakan tali emas mereka membuat sebuah mahkota kudus. Mereka membuatnya dari emas murni. Mereka menulis kata-kata pada emas itu, yaitu: “Kudus bagi Tuhan.”" 
Exodus39:31 Mereka mengikatkan tali emas itu pada pita biru. Kemudian mereka mengikatkan pita biru itu pada serban, sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa." 
Exodus39:32 [Musa Memeriksa Kemah Suci] Semua pekerjaan pada Kemah Suci, yaitu Kemah Pertemuan telah selesai. Orang Israel melakukan segala sesuatu tepat seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa." 
Exodus39:33 Kemudian mereka menunjukkan Kemah Suci itu kepada Musa termasuk Tenda dan segala sesuatu di dalamnya. Mereka menunjukkan kepadanya gelang, kerangka, penjepit, tonggak, dan alas." 
Exodus39:34 Mereka menunjukkan kepadanya tutup Tenda yang terbuat dari kulit kambing yang diwarnai dengan merah dan kulit halus, tirai penutup pintu masuk ke Tempat Yang Mahakudus." 
Exodus39:35 Mereka menunjukkan kepada Musa Kotak Perjanjian, tonggak yang dipakai untuk membawa Kotak itu, dan tutup Kotak." 
Exodus39:36 Mereka menunjukkan kepadanya meja dan semua perlengkapan yang ada di atasnya serta roti khusus. 
Exodus39:37 Mereka menunjukkan kepadanya lampu dari emas murni dan lampu-lampu yang ada di atasnya, minyak, dan semua yang dipakai bersama lampu itu." 
Exodus39:38 Mereka menunjukkan kepada Musa mezbah emas, minyak urapan, kemenyan, dan tirai pintu masuk ke Kemah." 
Exodus39:39 Mereka menunjukkan kepadanya mezbah perunggu, kasa perunggu, tonggak pengusung mezbah, dan segala sesuatu yang dipakai di mezbah. Mereka menunjukkan kepadanya bejana dan alasnya." 
Exodus39:40 Mereka menunjukkan kepada Musa tirai pelataran, tonggak, dan alasnya. Mereka menunjukkan kepadanya tirai yang menutupi pintu masuk pelataran, tali-temali, patok-patok kemah, semua perlengkapan dalam Kemah Suci, yaitu Kemah Pertemuan." 
Exodus39:41 Mereka menunjukkan kepada Musa pakaian yang dibuat untuk imam yang melayani di tempat suci, pakaian khusus untuk Imam Harun dan anak-anaknya, yang dipakai apabila mereka melayani selaku imam." 
Exodus39:42 Orang Israel melakukan semua pekerjaan itu tepat seperti perintah TUHAN kepada Musa. 
Exodus39:43 Musa memeriksa semua pekerjaan itu. Ia melihat bahwa pekerjaan itu telah dilakukan tepat seperti yang diperintahkan TUHAN. Jadi, Musa memberkati mereka." 
Exodus40:1 [Musa Mendirikan Kemah Suci] Kemudian TUHAN berkata kepada Musa," 
Exodus40:2 “Pada tanggal satu bulan pertama, dirikan Kemah Suci, yaitu Kemah Pertemuan." 
Exodus40:3 Tempatkan Kotak Perjanjian di dalam Kemah Suci. Tutuplah Kotak itu dengan tirai. 
Exodus40:4 Bawa meja ke dalamnya. Letakkanlah yang ada di atasnya. Tempatkan lampu pada tempatnya. 
Exodus40:5 Tempatkan mezbah emas untuk persembahan kemenyan dalam Tenda. Letakkan mezbah di depan Kotak Perjanjian dan tempatkan tirai di pintu masuk Kemah Suci. 
Exodus40:6 Tempatkan mezbah kurban bakaran di depan pintu masuk Kemah Suci. 
Exodus40:7 Tempatkan bejana di antara Kemah Pertemuan dan mezbah. Isi bejana dengan air. 
Exodus40:8 Tempatkan tirai sekeliling pelataran dan pada pintu masuk pelataran. 
Exodus40:9 Gunakan minyak urapan dan urapilah Kemah Suci dan semua perlengkapan yang ada di dalamnya. Apabila engkau meminyaki semua itu, engkau membuatnya kudus." 
Exodus40:10 Urapilah mezbah kurban bakaran dan semua perlengkapannya. Kuduskan mezbah itu sehingga sangat kudus. 
Exodus40:11 Urapilah bejana dan alasnya. Lakukanlah itu untuk membuat semuanya kudus. 
Exodus40:12 Bawalah Harun dan anak-anaknya ke pintu masuk Kemah Pertemuan. Bersihkan mereka dengan air. 
Exodus40:13 Kenakanlah kepada Harun pakaian khusus. Urapi dia dengan minyak dan buat dia kudus lalu dia dapat melayani Aku sebagai imam. 
Exodus40:14 Kenakanlah pakaian kepada anak-anaknya. 
Exodus40:15 Urapi mereka seperti halnya dengan ayah mereka sehingga mereka dapat melayani Aku sebagai imam. Apabila engkau mengurapi mereka, mereka menjadi imam. Keluarga itu terus menjadi imam selama-lamanya.”" 
Exodus40:16 Musa taat kepada Tuhan. Musa melakukan semuanya sesuai dengan perintah TUHAN kepadanya. 
Exodus40:17 Kemah Suci telah didirikan pada waktunya, yaitu pada hari pertama bulan satu, tahun kedua sejak mereka meninggalkan Mesir." 
Exodus40:18 Musa mendirikan Kemah Suci seperti yang dikatakan Tuhan. Pertama ia meletakkan alas, kemudian kerangka-kerangka di atas alas, penjepit, dan tonggak-tonggak." 
Exodus40:19 Sesudah itu ia memasang tenda bagian luar di atas Kemah Suci. Baru ia memasang penutup di atas tenda luar seperti yang diperintahkan TUHAN kepadanya. 
Exodus40:20 Musa mengambil Perjanjian dan memasukkannya ke dalam Kotak Kudus. 
Exodus40:21 Ia membawa Kotak itu ke dalam Kemah Suci dan memasang tirai untuk melindunginya. Dengan demikian, dia melindungi Kotak Perjanjian di belakang tirai, seperti yang diperintahkan TUHAN kepadanya." 
Exodus40:22 Musa meletakkan meja dalam Kemah Pertemuan di sebelah utara Kemah Suci. Ia memasukkannya ke Tempat Kudus di depan tirai. 
Exodus40:23 Ia meletakkan roti ke atas meja di depan TUHAN sesuai perintah TUHAN kepadanya. 
Exodus40:24 Ia meletakkan lampu ke dalam Kemah Pertemuan, di sebelah selatan Tenda, berseberangan dengan meja." 
Exodus40:25 Musa menempatkan lampu-lampu di depan TUHAN sesuai perintah TUHAN kepadanya. 
Exodus40:26 Musa meletakkan mezbah emas dalam Kemah Pertemuan di depan tirai. 
Exodus40:27 Ia membakar kemenyan di atas mezbah sesuai perintah TUHAN kepadanya. 
Exodus40:28 Musa memasang tirai pada pintu masuk ke Kemah Suci. 
Exodus40:29 Ia menempatkan mezbah kurban bakaran di pintu masuk Kemah Suci, yaitu Kemah Pertemuan lalu mempersembahkan di atasnya kurban bakaran dan kurban sajian kepada Tuhan sesuai perintah TUHAN kepadanya." 
Exodus40:30 Dia meletakkan bejana di antara Kemah Pertemuan dan mezbah. Ia mengisi air ke dalam bejana untuk pembasuh. 
Exodus40:31 Musa, Harun, bersama anak-anak Harun memakai bejana itu untuk membasuh tangan dan kaki mereka." 
Exodus40:32 Mereka membasuh dirinya setiap kali mereka memasuki Kemah Pertemuan. Mereka juga membasuh diri setiap kali mereka mendekati mezbah. Mereka melakukan itu seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa. 
Exodus40:33 Musa memasang tirai sekeliling pelataran Kemah Suci. Ia meletakkan mezbah di pelataran, kemudian dia memasang tirai pada jalan masuk ke pelataran. Musa telah menyelesaikan semua pekerjaan itu." 
Exodus40:34 [Kemuliaan Tuhan] Kemudian awan meliputi Kemah Pertemuan dan kemuliaan TUHAN memenuhi Kemah Suci. 
Exodus40:35 Musa tidak dapat memasuki Kemah Pertemuan karena awan menutupinya, dan kemuliaan TUHAN telah memenuhi Kemah Suci." 
Exodus40:36 Ketika awan naik dari Kemah Suci, orang Israel dapat mulai berjalan." 
Exodus40:37 Dan jika awan ada di atas Kemah Suci, mereka tidak berusaha bergerak. Mereka tinggal di tempat itu sampai awan itu naik." 
Exodus40:38 Jadi, awan TUHAN ada di atas Kemah Suci pada siang hari. Dan pada malam hari ada api pada awan itu. Semua orang Israel dapat melihat awan selama mereka berjalan." 
Leviticus1:1 [Kurban dan Persembahan Sukarela] TUHAN telah memanggil Musa dan berbicara kepadanya dari Kemah Pertemuan, kata-Nya," 
Leviticus1:2 “Katakanlah kepada orang Israel: Apabila engkau memberi persembahan kepada TUHAN, persembahan itu haruslah salah satu dari hewanmu — boleh lembu, domba, atau kambing." 
Leviticus1:3 Apabila persembahan itu kurban bakaran, haruslah lembu jantan yang tidak bercacat. Orang itu membawanya ke pintu masuk Kemah Pertemuan, mempersembahkannya dengan sukarela, maka TUHAN akan menerima persembahan itu." 
Leviticus1:4 Orang itu meletakkan tangannya ke atas kepala hewan itu ketika hewan itu dibunuh. Ia akan menerima kurban bakaran itu sebagai pembayaran untuk membersihkan orang itu. 
Leviticus1:5 Lembu jantan itu disembelih di hadapan TUHAN. Kemudian anak-anak Harun, imam itu, harus membawa darah ke mezbah dekat pintu masuk Kemah Pertemuan dan memercikkan darah itu ke atas mezbah dan sekelilingnya." 
Leviticus1:6 Imam-imam menguliti hewan itu lalu memotong-motongnya. 
Leviticus1:7 Anak-anak Harun, imam itu, menyalakan api di atas mezbah dan menumpukkan kayu di atasnya." 
Leviticus1:8 Mereka meletakkan potongan-potongan, kepala, dan daging lemak ke atas kayu yang terbakar di atas mezbah." 
Leviticus1:9 Cucilah kaki dan isi perut hewan itu dengan air. Kemudian imam-imam membawa semua bagian itu ke mezbah untuk dikurbankan selaku kurban bakaran, pemberian yang harum bagi TUHAN." 
Leviticus1:10 Jika engkau mempersembahkan seekor domba atau kambing selaku kurban bakaran, haruslah jantan yang sempurna dan tidak bercacat." 
Leviticus1:11 Hewan itu disembelih di sebelah utara mezbah di hadapan TUHAN. Dan anak-anak Harun, imam itu memercikkan darah hewan pada semua sisi mezbah." 
Leviticus1:12 Potong-potonglah hewan itu dan pisahkan kepala dan daging lemaknya. Imam meletakkannya ke atas kayu yang terbakar di atas mezbah. 
Leviticus1:13 Cucilah kaki dan isi perut hewan itu dengan air. Kemudian imam-imam membawanya ke atas mezbah untuk dipersembahkan selaku kurban bakaran, pemberian yang harum bagi TUHAN." 
Leviticus1:14 Jika engkau mempersembahkan seekor burung sebagai kurban bakaran kepada TUHAN, burung itu haruslah tekukur atau burung merpati muda." 
Leviticus1:15 Imam membawanya ke mezbah dan mematahkan kepala burung itu, serta meneteskan darahnya pada sisi mezbah, dan membakarnya di atas mezbah." 
Leviticus1:16 Ia akan mengeluarkan ekornya dan bagian dalamnya dan membuangnya ke tempat abu sebelah timur mezbah. 
Leviticus1:17 Selanjutnya imam menyobek burung itu pada sayap-sayapnya menjadi dua bagian. Dia membakarnya di atas mezbah, di atas kayu yang terbakar. Jadi, ia membawa burung itu ke mezbah untuk dikurbankan selaku pemberian yang harum bagi TUHAN.”" 
Leviticus2:1 [Kurban Sajian] “Apabila engkau mempersembahkan kurban sajian kepada TUHAN, persembahan itu terbuat dari tepung halus. Tuangkan minyak ke atas tepung itu dan taruh kemenyan di atasnya." 
Leviticus2:2 Kemudian bawalah kepada anak-anak Harun, imam itu. Imam membawa segenggam tepung yang baik bersama minyak serta kemenyan di dalamnya. Kemudian dia membawa persembahan peringatan ke atas mezbah, untuk dikurbankan selaku persembahan yang harum bagi TUHAN." 
Leviticus2:3 Sisa kurban sajian itu menjadi milik Harun dan anak-anaknya. Pemberian untuk TUHAN itu sangat kudus.” 
Leviticus2:4 [Kurban Sajian yang Dibakar] “Apabila engkau mempersembahkan kurban sajian yang telah dibakar dalam pembakaran, haruslah dari roti yang tidak beragi terbuat dari tepung halus dicampur dengan minyak atau roti tipis yang ke atasnya dituangkan minyak." 
Leviticus2:5 Jika persembahanmu merupakan kurban sajian yang dimasak di atas wajan ceper, haruslah digunakan tepung halus, dicampur dengan minyak, tetapi tidak beragi." 
Leviticus2:6 Potong-potonglah itu dan tuangkan minyak ke atasnya. Itulah kurban sajian. 
Leviticus2:7 Jika persembahanmu merupakan kurban sajian yang dimasak di atas penggorengan, haruslah digunakan tepung halus, dicampur dengan minyak." 
Leviticus2:8 Apabila engkau membawa kurban sajian terbuat dari bahan-bahan itu kepada TUHAN, berikanlah itu kepada imam, dan dia meletakkannya ke atas mezbah." 
Leviticus2:9 Kemudian imam mengambil sebagian kurban sajian itu dan mengangkatnya sebagai kurban peringatan. Dia membawanya ke atas mezbah untuk dikurbankan selaku persembahan yang harum bagi TUHAN. 
Leviticus2:10 Sisa dari kurban sajian itu adalah kepunyaan Harun dan anak-anaknya. Pemberian untuk TUHAN itu sangat kudus. 
Leviticus2:11 Janganlah berikan kurban sajian kepada TUHAN yang ada ragi di dalamnya. Janganlah membakar ragi atau madu sebagai pemberian untuk TUHAN. 
Leviticus2:12 Engkau dapat membawa ragi dan madu kepada TUHAN sebagai persembahan hasil panen pertama, tetapi ragi dan madu tidak dibakar di atas mezbah yang harum baunya." 
Leviticus2:13 Juga taruhlah garam pada setiap kurban sajian yang engkau bawa. Janganlah abaikan garam Perjanjian Allah setiap kali engkau mempersembahkan kurban sajian. Bubuhilah garam pada semua persembahanmu.” 
Leviticus2:14 [Kurban Sajian Hasil Panen Pertama] “Jika engkau mempersembahkan kurban sajian dari hasil panen pertama kepada TUHAN, persembahkan bulir gandum yang dipanggang, yaitu emping dari gandum segar. Itulah kurban sajian dari hasil panenmu yang pertama." 
Leviticus2:15 Tambahkan minyak dan kemenyan ke atasnya. Itulah kurban sajian. 
Leviticus2:16 Imam membakar sebagian dari emping gandum, minyak, dan semua kemenyan yang ada di atasnya sebagai persembahan peringatan. Itulah pemberian untuk TUHAN.”" 
Leviticus3:1 [Kurban Persekutuan] “Jika engkau memberikan persembahan sebagai kurban persekutuan, hewan dapat berupa lembu jantan atau betina, tetapi hewan yang engkau persembahkan kepada TUHAN tidak boleh bercacat." 
Leviticus3:2 Letakkan tanganmu ke atas kepala hewan itu dan sembelih di pintu masuk Kemah Pertemuan. Kemudian anak-anak Harun, imam itu, memercikkan darah hewan itu ke atas mezbah, pada sekelilingnya." 
Leviticus3:3 Imam mengambil sebagian dari kurban persekutuan itu sebagai pemberian untuk TUHAN. Dia mengambil lemak yang terdapat di dalam dan di sekeliling bagian dalam hewan itu. 
Leviticus3:4 Ia juga mengambil kedua ginjal dan lemak yang membungkusnya dekat otot belakang sebelah bawah. Ia juga memisahkan lemak bagian hati yang ada dekat ginjal. 
Leviticus3:5 Kemudian anak-anak Harun membawa lemak itu ke mezbah dan meletakkannya ke atas kurban bakaran yang ada di atas kayu, di atas api. Itulah pemberian yang harum bagi TUHAN." 
Leviticus3:6 Jika engkau mempersembahkan seekor domba atau kambing sebagai kurban persekutuan kepada TUHAN, hewan itu boleh jantan atau betina, tetapi tidak bercacat." 
Leviticus3:7 Jika engkau memberikan seekor anak domba sebagai pemberian kepada TUHAN," 
Leviticus3:8 letakkan tanganmu ke atas kepala hewan itu dan sembelihlah itu di depan Kemah Pertemuan. Kemudian anak-anak Harun memercikkan darahnya pada sekeliling mezbah. 
Leviticus3:9 Imam mengambil sebagian kurban persekutuan sebagai pemberian untuk TUHAN. Dia memotong ekor yang dekat pada tulang belakang. Kemudian dia mempersembahkan seluruh lemak di sekeliling ekor dan bagian dalam hewan itu. 
Leviticus3:10 Ia juga mempersembahkan kedua ginjal dan lemak yang membungkusnya dekat otot belakang sebelah bawah dan juga mempersembahkan lemak bagian hati. Ia mengeluarkannya bersama ginjal. 
Leviticus3:11 Selanjutnya ia membawanya ke mezbah sebagai pemberian untuk TUHAN. 
Leviticus3:12 Jika persembahan itu seekor kambing, bawalah itu ke hadapan TUHAN." 
Leviticus3:13 Letakkan tanganmu ke atas kepala kambing itu dan sembelih di depan Kemah Pertemuan. Kemudian anak-anak Harun memercikkan darah kambing itu ke atas mezbah, pada sekelilingnya." 
Leviticus3:14 Imam memberikan sebagian dari kurban persekutuan sebagai pemberian kepada TUHAN. Dia memberikan lemak yang terdapat pada dan sekeliling bagian dalam hewan itu. 
Leviticus3:15 Ia mempersembahkan kedua ginjal dan lemak yang membungkusnya dekat otot belakang sebelah bawah. Ia juga mempersembahkan lemak dari hati. Ia mengeluarkannya bersama ginjal. 
Leviticus3:16 Selanjutnya ia membawa makanan itu sebagai pemberian yang harum bagi Tuhan. Lemak itu adalah milik TUHAN. 
Leviticus3:17 Peraturan itu berlaku selamanya melalui semua keturunanmu. Di mana pun engkau tinggal, janganlah makan lemak atau darah.”" 
Leviticus4:1 [Persembahan atas Dosa yang Tidak Disengaja] TUHAN berbicara kepada Musa, kata-Nya," 
Leviticus4:2 “Katakanlah kepada orang Israel, mungkin seseorang berdosa dengan tidak sengaja dan melakukan sesuatu yang seharusnya tidak dilakukannya menurut perintah TUHAN. Sebagai contoh:" 
Leviticus4:3 Jika seorang imam yang telah diurapi membuat kesalahan dengan meninggalkan umat yang bersalah karena dosa mereka, ia harus mempersembahkan lembu muda yang tidak bercacat kepada TUHAN sebagai kurban penghapus dosa." 
Leviticus4:4 Imam yang telah diurapi itu membawa lembu ke pintu masuk Kemah Pertemuan di hadapan TUHAN. Dia meletakkan tangannya pada kepala lembu itu dan menyembelih lembu itu di hadapan TUHAN. 
Leviticus4:5 Kemudian imam yang telah diurapi itu mengambil sebagian dari darah lembu itu dan membawanya ke Kemah Pertemuan. 
Leviticus4:6 Ia mencelupkan jarinya ke dalam darah lalu memercikkannya tujuh kali di hadapan TUHAN di depan tirai Tempat Mahakudus. 
Leviticus4:7 Ia memercikkan sebagian darah itu ke sudut-sudut mezbah dupa. Mezbah itu terdapat dalam Kemah Pertemuan, di hadapan TUHAN. Dia menumpahkan semua sisa darah lembu itu ke atas lantai mezbah kurban bakaran. Mezbah terdapat pada pintu masuk Kemah Pertemuan." 
Leviticus4:8 Dan dia mengambil semua lemak dari lembu kurban penghapus dosa. Ia mengambil lemak yang ada di atas dan sekeliling bagian dalam. 
Leviticus4:9 Ia mempersembahkan kedua ginjal dan lemak yang membungkusnya dekat otot belakang sebelah bawah. Ia juga mempersembahkan lemak bagian hati dan mengeluarkannya bersama ginjal. 
Leviticus4:10 Imam mengangkat bagian-bagian itu seperti halnya pada lembu yang dipersembahkan untuk kurban persekutuan. Ia membakar bagian-bagian dari hewan itu di atas mezbah kurban bakaran. 
Leviticus4:11 Ia membawa ke luar kulit lembu itu, bagian dalam, dan daging yang tidak berguna, dan semua daging yang terdapat pada kepala dan kakinya. Ia membawanya ke luar dari perkemahan ke tempat khusus, tempat pembuangan abu. Ia meletakkan bagian-bagian itu di atas kayu dan membakarnya di tempat pembuangan abu." 
Leviticus4:12 (4:11) 
Leviticus4:13 Mungkin semua orang Israel berdosa tanpa mengetahuinya. Mereka mungkin melanggar satu dari perintah TUHAN. 
Leviticus4:14 Jika dosa itu ketahuan, mereka mempersembahkan seekor lembu muda sebagai kurban penghapus dosa buat seluruh kumpulan. Mereka membawa lembu jantan ke Kemah Pertemuan." 
Leviticus4:15 Para tua-tua dari umat meletakkan tangannya ke atas kepala lembu itu di hadapan TUHAN lalu menyembelihnya di hadapan TUHAN. 
Leviticus4:16 Selanjutnya imam yang telah diurapi mengambil sebagian dari darah lembu itu dan membawanya ke Kemah Pertemuan. 
Leviticus4:17 Dia mencelupkan jarinya ke dalam darah dan memercikkannya tujuh kali di depan tirai di hadapan TUHAN. 
Leviticus4:18 Dan sebagian dari darah itu dipercikkan pada sudut-sudut mezbah. Mezbah itu terletak di dalam Kemah Pertemuan, di hadapan TUHAN. Imam menumpahkan semua darah lembu itu ke atas lantai mezbah kurban bakaran. Mezbah terdapat pada pintu masuk Kemah Pertemuan." 
Leviticus4:19 Dan dia mengambil semua lemak hewan itu dan membawanya ke mezbah. 
Leviticus4:20 Ia mempersembahkan bagian-bagian itu seperti halnya pada lembu yang dipersembahkan untuk kurban penghapus dosa. Dengan demikian, imam menyucikan umat itu, dan Allah mengampuni orang Israel." 
Leviticus4:21 Imam membawa lembu itu ke luar perkemahan lalu membakarnya, sebagaimana ia membakar lembu yang lain. Itulah kurban penghapus dosa untuk seluruh umat." 
Leviticus4:22 Seorang penguasa mungkin berdosa secara kebetulan dan melanggar satu dari perintah TUHAN. Dia mungkin melakukan yang dilarang Allahnya untuk dilakukan. 
Leviticus4:23 Jika ia mengetahui dosanya, ia harus membawa seekor kambing jantan yang tidak bercacat. Itulah persembahannya." 
Leviticus4:24 Ia meletakkan tangannya ke atas kepala kambing itu dan menyembelihnya di tempat penyembelihan kurban bakaran di hadapan TUHAN. Kambing itu adalah kurban penghapus dosa. 
Leviticus4:25 Imam mengambil sebagian darah dari kurban penghapus dosa dengan jarinya dan memercikkannya pada sudut-sudut mezbah kurban bakaran. Dia menumpahkan sisa darah pada lantai mezbah. 
Leviticus4:26 Imam membakarnya seperti yang dilakukannya terhadap lemak kurban persekutuan. Dengan cara itu imam membuat penguasa itu suci, dan Allah mengampuninya." 
Leviticus4:27 Akhirnya, seorang di antara umat mungkin membuat dosa dengan tidak sengaja dengan melanggar satu dari perintah Tuhan dengan melakukan sesuatu yang dilarang TUHAN untuk dilakukan." 
Leviticus4:28 Jika engkau tahu tentang dosa itu, bawalah seekor kambing betina yang tidak bercacat. Itulah menjadi kurban penghapus dosa." 
Leviticus4:29 Letakkanlah tanganmu ke atas kepala hewan itu dan sembelihlah itu di tempat kurban bakaran. 
Leviticus4:30 Kemudian imam mengambil sebagian dari darah kambing itu dengan jarinya dan memercikkannya pada sudut-sudut mezbah kurban bakaran. Dia menumpahkan sisa darah pada lantai mezbah. 
Leviticus4:31 Ia mengangkat semua lemak kambing itu seperti yang dilakukannya pada kurban persekutuan. Dia membawanya ke mezbah sebagai pemberian yang harum buat TUHAN. Dengan cara itu imam membuat engkau suci, dan Allah mengampunimu." 
Leviticus4:32 Jika engkau membawa seekor anak domba sebagai kurban penghapus dosamu, bawalah domba betina yang tidak bercacat." 
Leviticus4:33 Letakkanlah tanganmu ke atas kepala hewan itu dan sembelihlah itu di tempat penyembelihan kurban bakaran. 
Leviticus4:34 Imam mengambil sebagian dari darah kurban penghapus dosa dengan jarinya dan memercikkannya pada sudut-sudut mezbah kurban bakaran. Kemudian dia menumpahkan sisa darah anak domba itu ke lantai mezbah. 
Leviticus4:35 Imam mengangkat semua lemak anak domba itu seperti yang dilakukannya terhadap kurban persekutuan. Imam membawanya ke mezbah sebagai pemberian buat TUHAN. Imam melakukan hal itu membuatmu murni, dan Allah akan mengampunimu.”" 
Leviticus5:1 [Jenis Dosa yang Tidak Disengaja] “Mungkin engkau dipanggil sebagai saksi dan bersumpah untuk mengatakan kebenaran. Jika engkau melihat sesuatu atau mengetahui sesuatu, tetapi engkau tidak mengatakannya, engkau berdosa karena melakukan yang salah dan engkau bertanggung jawab atas kesalahanmu." 
Leviticus5:2 Mungkin engkau menyentuh sesuatu yang najis, bisa saja bangkai binatang. Mungkin engkau tidak tahu bahwa engkau telah menyentuhnya, namun engkau masih najis dan harus membayar denda." 
Leviticus5:3 Mungkin engkau menyentuh banyak hal yang dapat membuat orang najis. Bisa saja engkau menyentuh sesuatu yang najis, tetapi engkau tidak mengetahuinya. Apabila engkau tahu bahwa engkau telah menyentuh sesuatu yang najis, bayarlah denda." 
Leviticus5:4 Mungkin engkau berjanji dengan cepat melakukan sesuatu — tidak ada bedanya apakah buruk atau baik. Orang membuat banyak janji dengan cepat. Mungkin orang membuat janji seperti itu dan melupakannya. Apabila engkau mengingat janjimu, bayarlah denda, karena engkau tidak memegang janjimu." 
Leviticus5:5 Jika engkau bersalah karena hal-hal itu, akuilah kesalahan yang kaulakukan." 
Leviticus5:6 Kemudian bawalah kurban penghapus salah kepada TUHAN atas kesalahan yang kaulakukan. Bawalah domba betina atau kambing betina sebagai kurban penghapus dosa, lalu imam membuat engkau suci dari dosamu." 
Leviticus5:7 Jika engkau tidak mampu memberikan seekor anak domba, bawalah dua ekor burung tekukur atau dua burung merpati muda kepada TUHAN. Itulah menjadi kurban penghapus salah. Seekor untuk kurban penghapus dosa dan yang lain untuk kurban bakaran." 
Leviticus5:8 Bawalah itu kepada imam. Pertama-tama, imam mempersembahkan seekor burung untuk kurban penghapus dosa. Ia memotong kepala burung dari lehernya, tetapi ia tidak membelah dua burung itu." 
Leviticus5:9 Ia memercikkan darah kurban penghapus dosa itu pada sisi mezbah lalu menumpahkan sisa darah itu ke lantai mezbah. Itulah kurban penghapus dosa. 
Leviticus5:10 Kemudian imam mempersembahkan burung yang kedua sesuai dengan peraturan kurban bakaran. Dengan cara itu imam membuat engkau bersih dari dosa yang kaulakukan, dan Allah mengampunimu." 
Leviticus5:11 Jika engkau tidak mampu memberikan dua burung tekukur atau dua burung merpati, bawalah 2,2 liter tepung halus sebagai kurban penghapus dosamu. Jangan tuangkan minyak atau kemenyan kepada tepung itu karena itu adalah kurban penghapus dosa." 
Leviticus5:12 Bawalah tepung itu kepada imam. Imam mengambil segenggam tepung sebagai persembahan peringatan dan membawanya ke mezbah selaku pemberian untuk TUHAN. Itulah kurban penghapus dosa. 
Leviticus5:13 Dengan cara itu imam membuat engkau bersih dan Allah mengampunimu. Sisanya menjadi milik imam seperti halnya pada kurban sajian.” 
Leviticus5:14 TUHAN memberikan perintah ini kepada Musa," 
Leviticus5:15 “Mungkin engkau berjanji untuk memberikan sesuatu kepada TUHAN. Engkau mungkin berdosa terhadap Aku tanpa sengaja dengan tidak memenuhi janjimu. Jika engkau melakukan itu, bawalah seekor domba jantan yang tidak bercacat atau seharga yang sama dengan perak yang dipakai dalam ukuran resmi, sebagai kurban penghapus salah." 
Leviticus5:16 Berikanlah yang kaujanjikan dan tambahkan seperlima dari harganya sebagai denda. Berikanlah itu kepada imam dan dia memakai domba jantan itu membuat engkau bersih, dan Allah mengampunimu." 
Leviticus5:17 Jika engkau berdosa dan melanggar sesuatu perintah yang dikatakan TUHAN jangan dilakukan, engkau bersalah. Bahkan walaupun engkau tidak tahu tentang itu, engkau masih bertanggung jawab atas dosamu." 
Leviticus5:18 Bawalah seekor domba jantan yang tidak bercacat atau seharga yang sama dengan perak kepada imam. Dengan cara itu imam membuat engkau bersih dari dosa yang kaulakukan tanpa sepengetahuanmu, dan Allah mengampunimu." 
Leviticus5:19 Engkau bersalah, dan bayarlah kurban penghapus salah kepada TUHAN.”" 
Leviticus6:1 [Kurban Penghapus Salah untuk Dosa-dosa Lainnya] TUHAN memberikan perintah ini kepada Musa," 
Leviticus6:2 “Mungkin engkau berdosa terhadap TUHAN dengan melakukan salah satu dari dosa ini: Engkau mungkin berdusta tentang yang telah terjadi terhadap sesuatu yang kaupelihara untuk orang lain. Atau engkau berdusta tentang modal yang telah kauterima. Atau engkau telah mencuri sesuatu. Atau engkau menipu seseorang. 
Leviticus6:3 Engkau menemukan barang yang hilang kemudian engkau berdusta tentang itu. Engkau berjanji untuk melakukan sesuatu dan kemudian tidak melakukannya. Engkau melakukan beberapa kejahatan. 
Leviticus6:4 Jika engkau melakukan salah satu dari hal-hal itu, engkau dinyatakan bersalah. Kembalikanlah yang kaucuri atau yang kauperoleh dengan menipu, atau apa saja pun yang kauambil yang diminta orang lain untuk kausimpan, atau apa pun yang kautemukan dan berdusta atasnya," 
Leviticus6:5 atau hal-hal lain yang engkau berjanji palsu. Bayarlah sepenuhnya, tambahkan seperlima dari harganya sebagai denda dan berikanlah itu kepada pemilik yang sebenarnya." 
Leviticus6:6 Bawalah juga domba jantan kepada TUHAN yang tidak bercacat atau seharga yang sama dengan perak kepada imam. 
Leviticus6:7 Kemudian imam pergi kepada TUHAN, yang membuat engkau bersih. Dan Allah mengampunimu atas kesalahan apa pun yang telah kaulakukan.”" 
Leviticus6:8 [Kurban Bakaran] TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus6:9 “Berikanlah perintah ini kepada Harun dan anak-anaknya: Inilah peraturan tentang kurban bakaran. Kurban bakaran berada di atas perapian mezbah sepanjang malam sampai pagi. Api mezbah dijaga tetap menyala di atas mezbah. 
Leviticus6:10 Imam mengenakan pakaian lenannya. Ia mengenakan pakaian dalamnya yang terbuat dari lenan. Dia memindahkan abu pembakaran kurban bakaran di atas mezbah. Ia menempatkannya di samping mezbah. 
Leviticus6:11 Kemudian imam menanggalkan pakaiannya dan mengenakan yang lain, lalu membawa abu itu ke tempat tertentu di luar perkemahan." 
Leviticus6:12 Api di atas mezbah tetap menyala, tidak boleh padam. Para imam membakar kayu setiap pagi. Mereka menaruh kayu ke atas mezbah. Mereka membakar lemak dari kurban persekutuan." 
Leviticus6:13 Api dipelihara tetap menyala di atas mezbah. Api itu tidak boleh padam.” 
Leviticus6:14 [Kurban Sajian] “Inilah peraturan tentang kurban sajian. Anak-anak Harun akan mempersembahkan kurban sajian di hadapan TUHAN di depan mezbah. 
Leviticus6:15 Imam mengambil segenggam tepung halus dan minyak dari kurban sajian. Minyak dan kemenyan ada di dalam kurban sajian. Imam membakar kurban sajian di atas mezbah. Itulah menjadi persembahan peringatan yang harum kepada TUHAN. 
Leviticus6:16 Harun dan anak-anaknya memakai sisa gandum untuk membuat roti yang tidak beragi, dimakan di tempat yang kudus di halaman sekitar Kemah Pertemuan." 
Leviticus6:17 Aku telah memberikan bagian dari kurban sajian sebagai milik imam-imam dari yang dipersembahkan kepada-Ku. Kurban itu sangat kudus, sama seperti kurban penghapus dosa dan penghapus salah, tidak dibakar bersama ragi." 
Leviticus6:18 Setiap anak laki-laki dari keturunan Harun boleh makan dari pemberian untuk TUHAN. Itulah peraturan turun-temurun selamanya. Apa pun yang menyentuh persembahan itu menjadi suci.” 
Leviticus6:19 [Kurban Sajian Para Imam] TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus6:20 “Inilah persembahan yang dipersembahkan oleh Harun dan anak-anaknya kepada TUHAN ketika Harun diurapi menjadi imam agung. Mereka membawa 2,2 liter tepung halus untuk kurban sajian dan dipersembahkan pada waktu kurban harian — setengah dari padanya pada pagi hari dan setengah lagi pada waktu sore." 
Leviticus6:21 Tepung halus dicampur dengan minyak dan dibuat di atas wajan ceper. Apabila sudah masak, dibawalah ke dalam, dipotong-potong dan dipersembahkan sebagai pemberian yang harum bagi TUHAN." 
Leviticus6:22 Kemudian hari, bila keturunan Harun menempati tempat Harun selaku imam yang diurapi, mereka membuat kurban sajian kepada Tuhan. Peraturan itu berlaku selamanya. Kurban sajian dibakar semuanya untuk TUHAN." 
Leviticus6:23 Setiap kurban sajian dari imam dibakar semuanya. Kurban itu tidak boleh dimakan.” 
Leviticus6:24 [Kurban Penghapus Dosa] TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus6:25 “Katakanlah kepada Harun dan anak-anaknya: Inilah peraturan tentang kurban penghapus dosa. Kurban penghapus dosa disembelih di tempat penyembelihan kurban bakaran di hadapan TUHAN. Itu sangat kudus. 
Leviticus6:26 Imam yang mempersembahkan kurban penghapus dosa harus memakannya, dimakan di tempat yang kudus, di halaman sekitar Kemah Pertemuan." 
Leviticus6:27 Dengan menyentuh daging dari kurban penghapus dosa itu membuat orang atau benda menjadi kudus. Jika ada dari darah yang dipercikkan kena kepada pakaian siapa saja, maka pakaian itu dicuci di suatu tempat yang kudus." 
Leviticus6:28 Jika kurban penghapus dosa dimasak di dalam periuk tanah, periuk itu dipecahkan. Jika kurban penghapus dosa dimasak di dalam periuk kuningan, periuk itu dicuci dan disikat dalam air." 
Leviticus6:29 Setiap orang laki-laki di dalam keluarga imam dapat memakan kurban penghapus dosa itu. Persembahan itu sangat kudus. 
Leviticus6:30 Jika darah dari kurban penghapus dosa telah dibawa ke dalam Kemah Pertemuan dan dipergunakan di tempat yang kudus untuk membersihkan orang, kurban penghapus dosa itu tidak boleh dimakan. Semuanya harus dibakar.”" 
Leviticus7:1 [Kurban Penghapus Salah] “Inilah peraturan tentang kurban penghapus salah. Kurban itu sangat kudus. 
Leviticus7:2 Seorang imam menyembelih kurban penghapus salah di tempat penyembelihan kurban bakaran. Kemudian imam memercikkan darah dari kurban penghapus salah itu ke sekeliling mezbah. 
Leviticus7:3 Imam mempersembahkan semua lemak dari kurban penghapus salah. Ia mempersembahkan lemak pada bagian lemak dekat ekor dan yang membungkus bagian dalam. 
Leviticus7:4 Ia mempersembahkan kedua ginjal dan lemak yang membungkusnya dekat otot belakang sebelah bawah. Ia juga mempersembahkan lemak bagian hati. Ia mengeluarkannya bersama ginjal. 
Leviticus7:5 Ia membawa semuanya ke atas mezbah sebagai pemberian kepada TUHAN. Itulah kurban penghapus salah. 
Leviticus7:6 Setiap laki-laki di dalam keluarga imam dapat memakan kurban penghapus salah itu. Itu sangat kudus dan dimakan di tempat yang kudus. 
Leviticus7:7 Kurban penghapus salah sama dengan kurban penghapus dosa. Peraturan untuk keduanya sama. Imam yang melakukan kurban itu menerima daging untuk makanannya. 
Leviticus7:8 Ia juga mendapat kulit dari kurban bakaran itu. 
Leviticus7:9 Setiap kurban sajian adalah milik imam yang mempersembahkannya. Ia mendapat kurban sajian yang dibakar di dalam oven, atau dimasak di atas wajan ceper." 
Leviticus7:10 Kurban sajian akan menjadi milik anak-anak Harun. Tidak masalah apakah itu kering atau dicampur dengan minyak. Mereka mendapat bagian dari makanan itu semuanya.” 
Leviticus7:11 [Kurban Persekutuan] “Inilah peraturan tentang kurban persekutuan yang engkau bawa kepada TUHAN: 
Leviticus7:12 Orang dapat mempersembahkan kurban persekutuan untuk menunjukkan terima kasihnya. Jika engkau membawa kurbanmu untuk menyampaikan terima kasih, bawalah roti yang tidak beragi yang dicampur dengan minyak, roti tipis yang dicampur dengan minyak, dan roti yang terbuat dari tepung halus yang dicampur dengan minyak." 
Leviticus7:13 Bawalah roti yang beragi bersama kurban persekutuanmu. 
Leviticus7:14 Persembahkanlah satu dari setiap jenis roti itu sebagai pemberian kepada TUHAN, kemudian itu menjadi milik imam yang memercikkan darah dari kurban persekutuan itu." 
Leviticus7:15 Daging dari kurban persekutuan dimakan pada hari yang sama sewaktu dipersembahkan untuk menunjukkan terima kasih kepada Allah. Jangan ada daging yang sisa sampai besok paginya. 
Leviticus7:16 Engkau dapat membawa kurban persekutuan hanya karena engkau mau memberikan pemberian kepada Allah. Atau mungkin hal itu adalah bagian dari janji khusus yang kaubuat kepada Allah. Jika hal itu benar, kurban itu dimakan pada hari yang sama sewaktu dipersembahkan, Jika ada yang tersisa, makanlah itu pada hari berikutnya." 
Leviticus7:17 Jika masih ada daging dari persembahan itu yang tersisa sampai hari ketiga, harus dibakar." 
Leviticus7:18 Tuhan tidak menerima kurban dari siapa saja yang memakan daging itu pada hari ke-3. Tuhan tidak memperhitungkan kurban itu padamu — Ia memperlakukannya sebagai daging busuk. Siapa yang memakan daging itu akan bertanggung jawab atas dosanya sendiri. 
Leviticus7:19 Jangan makan daging yang telah menyentuh sesuatu yang tidak kudus. Mereka membakar daging itu. Setiap orang yang bersih boleh memakan daging dari kurban persekutuan. 
Leviticus7:20 Siapa yang tidak bersih dan memakan daging dari kurban persekutuan milik TUHAN harus dipisahkan dari umatnya. 
Leviticus7:21 Mungkin engkau menyentuh sesuatu yang najis. Tidak soal apakah itu menjadi najis karena orang, karena binatang yang najis, atau karena sesuatu yang najis. Engkau menjadi najis dan jika engkau memakan sesuatu dari kurban persekutuan milik TUHAN, engkau harus dipisahkan dari umatmu.”" 
Leviticus7:22 TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus7:23 “Katakanlah kepada orang Israel: Jangan makan lemak lembu, domba, atau kambing." 
Leviticus7:24 Kamu dapat memakai lemak seekor binatang yang mati sendiri atau dikoyak oleh binatang lain, tetapi jangan memakannya." 
Leviticus7:25 Siapa yang memakan lemak dari seekor hewan yang dipersembahkan kepada TUHAN harus dipisahkan dari umatnya. 
Leviticus7:26 Tidak soal di mana kamu berdiam, jangan makan darah baik dari seekor burung maupun dari hewan lainnya." 
Leviticus7:27 Siapa yang memakan darah harus dipisahkan dari umatnya.” 
Leviticus7:28 [Peraturan tentang Persembahan kepada Allah] TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus7:29 “Katakanlah kepada orang Israel: Jika kamu membawa kurban persekutuan kepada TUHAN, berikan sendirilah pemberian itu kepada TUHAN." 
Leviticus7:30 Bawalah lemak dan dada dari hewan itu kepada imam. Ia akan mengangkat dada itu di hadapan TUHAN menunjukkan bahwa itu dipersembahkan kepada Allah. 
Leviticus7:31 Imam membakar lemak itu di atas mezbah, tetapi dada hewan itu menjadi milik Harun dan anak-anaknya." 
Leviticus7:32 Berikan juga paha kanan dari kurban persekutuan itu sebagai pemberian kepada imam. 
Leviticus7:33 Bagian dari kurban persekutuan itu menjadi milik imam yang membawa darah dan lemak itu ke mezbah. 
Leviticus7:34 Aku menerima dada yang telah diangkat dan pemberian paha kanan dari orang Israel. Kemudian Aku memberikannya kepada Harun dan anak-anaknya. Itulah milik mereka dari kurban persekutuan orang Israel selamanya. 
Leviticus7:35 Itulah bagian-bagian dari pemberian untuk TUHAN, yang diberikan kepada Harun dan anak-anaknya. Kapan saja Harun dan anak-anaknya melayani selaku imam TUHAN, mereka menerima bagian dari persembahan itu." 
Leviticus7:36 TUHAN memerintahkan kepada orang Israel agar bagian-bagian kurban itu diberikan kepada imam-imam jika mereka sudah diurapi. Itulah bagian mereka dari orang Israel selamanya.” 
Leviticus7:37 Itulah peraturan tentang kurban bakaran, kurban sajian, kurban penghapus dosa, kurban penghapus salah, kurban persekutuan, dan kurban untuk pemilihan imam." 
Leviticus7:38 TUHAN memberikan peraturan itu kepada Musa di atas Gunung Sinai ketika orang Israel diperintahkan TUHAN membawa persembahan kepada Tuhan di Padang Gurun Sinai. 
Leviticus8:1 [Musa Mengurapi Para Imam] TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus8:2 “Bawalah Harun bersama anak-anaknya, pakaian, minyak urapan, lembu jantan untuk kurban penghapus dosa, dua domba jantan, dan sekeranjang roti tidak beragi." 
Leviticus8:3 Dan kumpulkanlah semua umat di pintu masuk Kemah Pertemuan.” 
Leviticus8:4 Musa melakukan yang diperintahkan TUHAN kepadanya. Umat berkumpul di pintu masuk Kemah Pertemuan. 
Leviticus8:5 Kemudian Musa berkata kepada mereka, “Itulah yang telah diperintahkan TUHAN yang harus dilakukan.”" 
Leviticus8:6 Kemudian Musa membawa Harun dan anak-anaknya dan membasuh mereka dengan air. 
Leviticus8:7 Kemudian Musa mengenakan kemeja tenunan kepada Harun dan mengikatkan ikat pinggang kain kepadanya. Selanjutnya Musa mengenakan pakaian kepada Harun. Seterusnya Musa memberikan baju efod dan mengikatkan ikat pinggang kain yang cantik kepadanya. 
Leviticus8:8 Musa mengenakan tutup dada kepadanya dan mengisi ke dalam kantong tutup dada itu Urim dan Tumim. 
Leviticus8:9 Musa juga menaruh serban ke kepala Harun, dan pada bagian depan serban itu ditaruhnya benang emas. Benang emas itu adalah mahkota suci. Musa melakukan hal itu sesuai dengan perintah TUHAN." 
Leviticus8:10 Kemudian Musa mengambil minyak urapan dan memercikkannya pada Kemah Suci dan semua benda yang ada di dalamnya. Dengan cara itu Musa menguduskan semuanya itu. 
Leviticus8:11 Musa memercikkan sebagian minyak urapan itu pada mezbah sebanyak tujuh kali. Musa memercikkan minyak itu pada mezbah dan semua perlengkapannya serta piring, mangkuk, dan alasnya. Dengan cara itu Musa telah menguduskannya." 
Leviticus8:12 Kemudian Musa menyiramkan sebagian dari minyak urapan itu ke atas kepala Harun untuk menguduskannya. 
Leviticus8:13 Selanjutnya, Musa membawa anak-anak Harun dan mengenakan kemeja tenunan dan memasangkan ikat pinggang kain kepada mereka. Kemudian dia meletakkan serban ke atas kepala mereka. Musa melakukan hal itu sesuai dengan perintah TUHAN." 
Leviticus8:14 Kemudian Musa membawa lembu jantan dari kurban penghapus dosa. Harun dan anak-anaknya meletakkan tangan mereka ke atas kepala lembu itu. 
Leviticus8:15 Kemudian Musa menyembelih lembu itu dan mengumpulkan darahnya. Ia mencelupkan jarinya ke dalam darah itu dan mengoleskannya pada sudut-sudut mezbah. Dengan cara itu ia mempersiapkan mezbah itu untuk persembahan. Kemudian dia menumpahkan darah itu pada lantai mezbah. Dengan cara itu Musa telah menyiapkan mezbah untuk kurban membuat umat bersih. 
Leviticus8:16 Musa mengambil semua lemak dari bagian dalam lembu itu. Ia mengambil bagian lemak dari hati bersama kedua ginjal dan lemak yang membungkusnya. Kemudian dia membakarnya di atas mezbah. 
Leviticus8:17 Musa membawa kulitnya, dagingnya, dan kotorannya ke luar perkemahan. Dia membakarnya di luar perkemahan. Dia melakukan hal itu sesuai dengan perintah TUHAN." 
Leviticus8:18 Kemudian Musa membawa domba kurban bakaran. Harun dan anak-anaknya meletakkan tangan mereka ke atas kepala domba itu. 
Leviticus8:19 Kemudian Musa menyembelih domba itu. Ia memercikkan darahnya ke sekeliling mezbah. 
Leviticus8:20 Ia memotong-motong domba itu, membersihkan bagian dalamnya dan pahanya dengan air. Kemudian dia membakar semuanya di atas mezbah, membakar kepala, potongan-potongan, dan lemaknya sebagai kurban bakaran. Itulah pemberian yang harum kepada TUHAN. Musa melakukan hal itu sesuai dengan perintah TUHAN." 
Leviticus8:21 (8:20) 
Leviticus8:22 Kemudian Musa membawa domba jantan yang lain. Domba itu digunakan untuk mengangkat Harun dan anak-anaknya menjadi imam. Harun dan anak-anaknya meletakkan tangan mereka ke atas kepala domba itu. 
Leviticus8:23 Kemudian Musa menyembelih domba itu. Ia mengoleskan darahnya pada cuping telinga kanan Harun, pada ibu jari tangan kanannya, dan pada ibu jari kaki kanannya." 
Leviticus8:24 Kemudian Musa membawa anak-anak Harun dekat ke mezbah. Ia mengoleskan sedikit darah domba itu pada cuping telinga kanan mereka, pada ibu jari tangan kanan mereka, dan pada ibu jari kaki kanan mereka. Selanjutnya ia menyiramkan darah pada semua sisi mezbah." 
Leviticus8:25 Ia mengambil lemak, lemak dari ekor, semua lemak pada bagian dalam, lemak hati, kedua ginjal dan lemaknya, dan paha kanannya." 
Leviticus8:26 Sekeranjang roti tidak beragi ditaruh di hadapan TUHAN setiap hari. Musa mengambil sepotong roti itu, sepotong roti dicampur dengan minyak, dan sepotong roti tipis yang tidak beragi." 
Leviticus8:27 Kemudian dia meletakkan semua potongan roti itu ke tangan Harun dan anak-anaknya. Musa mengangkat potongan-potongan roti itu menunjukkan bahwa ia telah mempersembahkannya di hadapan TUHAN. 
Leviticus8:28 Kemudian Musa mengambilnya kembali dari tangan Harun dan anak-anaknya. Musa membakarnya pada mezbah di atas kurban bakaran. Itulah kurban pentahbisan Harun dan anak-anaknya selaku imam. Itulah pemberian yang harum kepada TUHAN. 
Leviticus8:29 Musa mengambil dadanya dan mengangkatnya menunjukkan bahwa ia telah mempersembahkannya kepada TUHAN. Itulah bagian Musa dari domba pentahbisan imam sesuai dengan perintah TUHAN kepadanya. 
Leviticus8:30 Musa mengambil sebagian dari minyak urapan dan sebagian dari darah yang ada di atas mezbah dan memercikkannya pada Harun dan pakaiannya. Musa juga memercikkannya pada anak-anak Harun yang ada bersamanya dan pada pakaian mereka. Dengan cara itu Musa menguduskan Harun, pakaiannya, anak-anaknya, dan pakaian anak-anaknya." 
Leviticus8:31 Kemudian Musa berkata kepada Harun dan anak-anaknya, “Aku telah mengatakan kepadamu, Harun, dan anak-anaknya harus memakan itu. Jadi, ambillah keranjang roti dan daging dari upacara pemilihan imam. Rebuslah daging di pintu masuk Kemah Pertemuan dan makanlah itu di sana. Lakukanlah itu sebagaimana aku telah katakan kepadamu." 
Leviticus8:32 Jika ada daging atau roti yang sisa, bakarlah itu." 
Leviticus8:33 Acara untuk pemilihan imam berlangsung selama tujuh hari. Jangan tinggalkan pintu masuk Kemah Pertemuan sampai selesai. 
Leviticus8:34 TUHAN telah memerintahkan yang dilakukan hari ini. Dia memerintahkan itu untuk menjadikan kamu bersih. 
Leviticus8:35 Kamu harus selalu berada di pintu masuk Kemah Pertemuan siang dan malam selama tujuh hari. Jika kamu tidak patuh pada perintah TUHAN, kamu akan mati. TUHAN telah memberikan perintah itu kepadaku.”" 
Leviticus8:36 Jadi, Harun dan anak-anaknya melakukan segala hal yang diperintahkan TUHAN kepada Musa." 
Leviticus9:1 [Allah Menerima Para Imam] Pada hari kedelapan, Musa memanggil Harun dan anak-anaknya serta tua-tua Israel." 
Leviticus9:2 Ia berkata kepada Harun, “Ambillah seekor lembu dan domba jantan yang tidak bercacat. Lembu itu menjadi kurban penghapus dosa dan domba jantan menjadi kurban bakaran. Persembahkanlah itu kepada TUHAN." 
Leviticus9:3 Katakanlah kepada orang Israel, ‘Ambillah seekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa. Dan ambillah seekor lembu dan seekor anak domba untuk kurban bakaran. Lembu dan domba berumur satu tahun dan tidak bercacat." 
Leviticus9:4 Ambillah seekor lembu dan seekor domba jantan untuk kurban persekutuan. Ambillah hewan itu dan kurban sajian yang dicampur dengan minyak dan persembahkanlah itu kepada TUHAN. Lakukanlah itu sebab pada hari ini TUHAN menampakkan diri kepadamu.’” 
Leviticus9:5 Jadi, semua orang datang ke Kemah Pertemuan. Mereka membawa semua yang diperintahkan Musa. Seluruh umat berdiri di depan TUHAN." 
Leviticus9:6 Musa mengatakan, “Kamu melakukan yang telah diperintahkan TUHAN, maka kemuliaan TUHAN akan tampak kepadamu.”" 
Leviticus9:7 Kemudian Musa berkata kepada Harun, “Pergi dan lakukanlah yang telah diperintahkan TUHAN. Pergilah ke mezbah dan persembahkanlah kurban penghapus dosa dan kurban bakaran. Buatlah yang akan menguduskan engkau dan umat. Ambillah persembahan dari umat dan kuduskanlah mereka.”" 
Leviticus9:8 Jadi, Harun pergi ke mezbah. Ia menyembelih lembu untuk kurban penghapus dosa. Kurban penebus salah itu adalah untuk dirinya sendiri." 
Leviticus9:9 Kemudian anak-anak Harun membawa darah kepada Harun. Harun mencelupkan jarinya ke dalam darah dan menumpahkannya pada sudut-sudut mezbah. Kemudian dia menumpahkan darah itu ke lantai mezbah. 
Leviticus9:10 Ia mengambil lemak, ginjal, dan bagian lemak hati dari kurban penghapus dosa. Ia membakarnya di atas mezbah sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa." 
Leviticus9:11 Kemudian Harun membakar daging dan kulit di luar perkemahan. 
Leviticus9:12 Sesudah itu Harun menyembelih hewan kurban bakaran. Anak-anaknya membawa darah kepadanya. Dan dia memercikkannya di sekeliling mezbah. 
Leviticus9:13 Anak-anak Harun memberikan potongan-potongan daging dan kepala dari kurban bakaran kepada Harun. Kemudian dia membakarnya di atas mezbah. 
Leviticus9:14 Ia juga membasuh bagian dalam dan kaki dari kurban bakaran itu dan membakarnya di atas mezbah. 
Leviticus9:15 Kemudian Harun membawa persembahan umat. Ia menyembelih kambing kurban penghapus dosa seperti kurban yang sebelumnya. 
Leviticus9:16 Ia membawa kurban bakaran dan mempersembahkannya sesuai dengan yang diperintahkan TUHAN. 
Leviticus9:17 Ia membawa kurban sajian ke mezbah. Ia mengambil segenggam dari sajian itu dan menaruhnya ke atas mezbah di samping persembahan setiap paginya. 
Leviticus9:18 Harun menyembelih lembu dan domba jantan sebagai kurban persekutuan dari umat. Anak-anaknya memberikan darah kepadanya. Ia memercikkan darah itu di sekeliling mezbah. 
Leviticus9:19 Anak-anak Harun juga memberikan lemak dari lembu dan domba jantan itu kepadanya. Mereka membawa lemak pada bagian ekor, lemak yang membungkus bagian dalam, ginjal-ginjal, dan bagian lemak hati." 
Leviticus9:20 Anak-anak Harun menaruh bagian lemak pada dada lembu dan domba. Harun membakarnya di atas mezbah. 
Leviticus9:21 Ia mengangkat dada dan paha kanan sebagai pemberian menunjukkan bahwa ia telah mempersembahkannya di hadapan TUHAN, sesuai dengan perintah Musa." 
Leviticus9:22 Kemudian Harun mengangkat tangannya ke arah umat dan memberkati mereka. Sesudah ia selesai mempersembahkan kurban penghapus dosa, kurban bakaran, dan kurban persekutuan, dia turun dari mezbah." 
Leviticus9:23 Musa dan Harun memasuki Kemah Pertemuan. Mereka keluar dan memberkati umat. Sesudah itu kemuliaan TUHAN tampak pada semua umat. 
Leviticus9:24 Api keluar dari TUHAN dan membakar habis kurban bakaran dan lemak di atas mezbah. Ketika seluruh umat melihatnya, mereka bersorak-sorai dan menundukkan kepala ke atas tanah untuk menunjukkan rasa hormatnya." 
Leviticus10:1 [Allah Membinasakan Nadab dan Abihu] Kemudian anak-anak Harun, Nadab dan Abihu, berdosa. Mereka mengambil piring kemenyan dan meletakkan api dan kemenyan ke atas piring itu, tetapi mereka tidak memakai api yang telah ada di atas mezbah — mereka mengambil api dari tempat lain dan membawanya kepada TUHAN. Bukan itu yang diperintahkan-Nya." 
Leviticus10:2 Jadi, api datang dari TUHAN dan membinasakan Nadab dan Abihu. Mereka mati di hadapan TUHAN." 
Leviticus10:3 Sesudah itu Musa berkata kepada Harun, “TUHAN mengatakan, ‘Imam yang datang kepada-Ku harus menghormati Aku. Aku kudus bagi mereka dan bagi semua umat.’” Jadi, Harun tidak mengatakan sesuatu tentang kematian anak-anaknya." 
Leviticus10:4 Paman Musa, Uziel, mempunyai dua anak, yaitu Misael dan Elsafan. Musa berkata kepada mereka, “Marilah dan angkat jenazah saudara sepupumu itu dan bawalah mereka dari tempat yang kudus ini ke luar perkemahan.”" 
Leviticus10:5 Jadi, Misael dan Elsafan mematuhi Musa. Mereka membawa jenazah Nadab dan Abihu ke luar perkemahan. Nadab dan Abihu masih memakai kemeja khusus yang ditenun." 
Leviticus10:6 Kemudian Musa berkata kepada Harun dan anak-anaknya Eleazar dan Itamar, “Jangan tunjukkan kesedihanmu. Jangan robek pakaianmu atau kusutkan rambutmu. Jangan tunjukkan kesedihanmu dan kamu tidak akan dibunuh. Dan TUHAN tidak akan marah kepada seluruh umat. Seluruh orang Israel adalah saudaramu — mereka dapat menangis karena TUHAN telah membakar Nadab dan Abihu." 
Leviticus10:7 Kamu jangan meninggalkan pintu masuk Kemah Pertemuan. Jika kamu meninggalkannya, kamu akan mati, karena minyak urapan TUHAN masih ada padamu.” Jadi, Harun, Eleazar, dan Itamar mematuhi Musa." 
Leviticus10:8 Kemudian TUHAN berkata kepada Harun," 
Leviticus10:9 “Engkau dan anak-anakmu, jangan minum anggur atau bir jika kamu memasuki Kemah Pertemuan. Jika kamu meminumnya, kamu akan mati. Ketetapan ini berlaku selamanya turun-temurun." 
Leviticus10:10 Kamu harus mampu membedakan dengan jelas antara yang kudus dan tidak kudus, dan antara yang halal dan yang najis." 
Leviticus10:11 Dan ajarlah umat tentang semua hukum yang telah diberikan TUHAN melalui Musa.” 
Leviticus10:12 Harun mempunyai dua anak yang masih hidup, Eleazar dan Itamar. Musa berkata kepada Harun dan kedua anaknya, “Apabila umat memberikan persembahan sebagai pemberian kepada TUHAN dan sebagian dari kurban sajian tidak terbakar, pakailah gandum itu membuat roti tidak beragi. Kamu imam, makanlah roti itu dekat mezbah karena gandum itu sangat kudus." 
Leviticus10:13 Sebagian dari makanan adalah untukmu dan anak-anakmu datang dari pemberian khusus untuk TUHAN, jadi kamu harus memakannya di tempat yang kudus. Dan peraturan yang telah kuberikan kepadamu mengajarkan bahwa sebagian adalah milikmu dan anak-anakmu, tetapi kamu memakannya di tempat yang kudus." 
Leviticus10:14 Juga engkau, anakmu laki-laki dan perempuan boleh memakan dada dari kurban yang dipersembahkan kepada TUHAN. Kamu tidak usah memakannya di tempat yang kudus, tetapi makanlah itu di tempat yang bersih, sebab bagian itu berasal dari kurban persekutuan. Orang Israel memberikan persembahan itu kepada Allah. Umat memakan sebagian dari hewan itu, tetapi dada adalah bagianmu." 
Leviticus10:15 Umat membawa lemak dari hewan mereka sebagai bagian dari kurban yang dibakar. Mereka juga membawa paha dari kurban persekutuan dan dada yang diangkat menunjukkan bahwa itu telah dipersembahkan di hadapan TUHAN, dan kemudian menjadi bagianmu dan anak-anakmu. Bagian dari persembahan itu menjadi milikmu selamanya sesuai dengan perkataan TUHAN.”" 
Leviticus10:16 Musa mencari kambing kurban penghapus dosa, tetapi itu sudah dibakar. Musa sangat marah pada Eleazar dan Itamar, anak-anak Harun yang lain. Musa mengatakan," 
Leviticus10:17 “Kamu pasti sudah memakan kambing itu di tempat yang kudus. Kambing itu sangat kudus. Mengapa kamu tidak memakannya di hadapan TUHAN? Allah telah memberikannya kepadamu untuk menghapus kesalahan umat — membuat mereka bersih. 
Leviticus10:18 Darah kambing itu tidak dibawa ke dalam Tempat Kudus. Jadi, kamu seharusnya memakannya di tempat yang kudus, seperti yang telah kuperintahkan.”" 
Leviticus10:19 Harun berkata kepada Musa, “Lihat, mereka membawa kurban penghapus dosa dan kurban bakaran ke hadapan TUHAN, tetapi engkau tahu apa yang telah terjadi padaku hari ini. Apakah engkau pikir TUHAN akan senang jika aku memakan kurban penghapus dosa hari ini?”" 
Leviticus10:20 Ketika Musa mendengar itu, ia setuju." 
Leviticus11:1 [Peraturan tentang Makan Daging] TUHAN berkata kepada Musa dan Harun," 
Leviticus11:2 “Katakanlah kepada orang Israel, ‘Inilah hewan yang boleh kamu makan." 
Leviticus11:3 Kamu boleh memakan setiap hewan yang berkuku belah dan memamah biak. 
Leviticus11:4 Beberapa hewan memamah biak, tetapi tidak berkuku belah. Jangan makan itu. Unta, pelanduk, dan kelinci adalah seperti itu, jadi semuanya haram bagimu." 
Leviticus11:5 (11:4) 
Leviticus11:6 (11:4) 
Leviticus11:7 Binatang yang lain mempunyai kuku belah, tetapi tidak memamah biak. Jangan makan itu. Babi adalah seperti itu, jadi haram bagimu." 
Leviticus11:8 Jangan memakan dagingnya. Bahkan jangan sentuh bangkainya. Itu haram bagimu.’” 
Leviticus11:9 [Peraturan tentang Binatang Laut] “Jika seekor binatang hidup di laut atau di sungai dan jika binatang itu bersisik dan bersirip, kamu dapat memakannya." 
Leviticus11:10 Jika seekor binatang hidup di laut atau di sungai dan tidak bersisik dan tidak bersirip, jangan memakannya. Itulah salah satu binatang yang dikatakan oleh TUHAN tidak baik untuk dimakan. Jangan makan daging binatang itu. Bahkan jangan sentuh bangkainya." 
Leviticus11:11 (11:10) 
Leviticus11:12 Setiap binatang yang hidup di dalam air yang tidak bersisik dan tidak bersirip dianggap haram, yang dikatakan Allah tidak baik untuk dimakan.”" 
Leviticus11:13 [Burung yang Tidak Boleh Dimakan] “Perlakukanlah juga burung-burung berikut sebagai binatang yang dikatakan oleh Tuhan tidak baik dimakan. Jangan makan burung-burung ini: Burung rajawali, ering janggut, dan elang laut," 
Leviticus11:14 elang merah dan elang hitam," 
Leviticus11:15 setiap burung gagak menurut jenisnya," 
Leviticus11:16 burung unta, burung hantu, camar, dan elang menurut jenisnya," 
Leviticus11:17 burung pungguk, burung dendang air, dan burung hantu besar," 
Leviticus11:18 burung hantu putih, burung undan, burung ering," 
Leviticus11:19 burung ranggung, bangau menurut jenisnya, dan kelelawar.”" 
Leviticus11:20 [Peraturan tentang Memakan Serangga] “Semua serangga yang bersayap dan merayap tidak boleh kamu makan. Jangan makan itu. 
Leviticus11:21 Kamu dapat memakan dari antara serangga yang bersayap, yaitu serangga yang berjalan dengan keempat kakinya dan yang mempunyai paha di atas kakinya, yang dapat melompat." 
Leviticus11:22 Kamu dapat memakan segala jenis belalang, semua jenis belalang gambar, semua jenis belalang kunyit, dan segala jenis belalang padi." 
Leviticus11:23 Semua serangga yang bersayap dan merayap adalah binatang yang tidak boleh kamu makan. 
Leviticus11:24 Serangga itu membuat kamu najis. Siapa yang menyentuh bangkainya menjadi najis sampai sore. 
Leviticus11:25 Setiap orang yang mengambil salah satu dari bangkainya, orang itu harus mencuci pakaiannya. Ia menjadi najis sampai sore.”" 
Leviticus11:26 [Beberapa Lagi Peraturan tentang Binatang] “Beberapa binatang berkuku belah, tetapi kuku yang berbelah itu tidak jelas tampak terdiri dari dua bagian. Beberapa binatang tidak memamah biak. Beberapa binatang tidak berkuku belah — berjalan di atas telapak kakinya. Semua binatang itu najis bagimu. Jika kamu menyentuhnya, kamu menjadi najis sampai sore." 
Leviticus11:27 (11:26) 
Leviticus11:28 Jika kamu mengambil bangkai binatang yang najis itu, kamu harus mencuci pakaianmu. Kamu menjadi najis sampai sore. Binatang itu najis bagimu.”" 
Leviticus11:29 [Peraturan tentang Binatang Merayap] “Binatang merayap ini najis bagimu: tikus buta, tikus, semua jenis cicak besar," 
Leviticus11:30 landak, biawak, cicak tanah, siput, dan bunglon." 
Leviticus11:31 Siapa yang menyentuh bangkainya menjadi najis sampai sore.” 
Leviticus11:32 [Peraturan tentang Binatang Najis] “Jika binatang najis mati dan jatuh ke atas sesuatu, maka itu menjadi najis. Bisa saja itu terbuat dari kayu, pakaian, kulit, baju karung, atau beberapa alat bekerja. Biar apa pun itu, harus dicuci dengan air. Itu menjadi najis sampai sore. Sesudah itu baru bersih kembali." 
Leviticus11:33 Jika seekor dari binatang yang najis mati dan jatuh ke atas periuk tanah, semua isinya menjadi najis. Dan kamu harus memecahkan periuk itu." 
Leviticus11:34 Jika air dari periuk yang najis itu mengalir ke atas makanan, makanan itu menjadi najis. Minuman yang terdapat di dalam periuk yang najis menjadi najis." 
Leviticus11:35 Jika ada bagian dari bangkai binatang yang najis jatuh ke atas sesuatu, benda itu menjadi najis. Mungkin itu adalah pot tembikar atau wajan penggorengan. Itu harus dipecahkan. Benda-benda itu tidak dapat lagi dibersihkan dan tetap najis bagimu." 
Leviticus11:36 Mata air atau sumur yang menampung air akan tetap bersih, tetapi orang yang menyentuh bangkai binatang yang najis di dalam air, menjadi najis." 
Leviticus11:37 Jika sesuatu bagian dari bangkai binatang yang najis jatuh ke atas benih yang akan ditanam, benih itu masih bersih." 
Leviticus11:38 Jika kamu menaruh air ke atas beberapa benih dan kemudian sebagian dari bangkai binatang yang najis jatuh ke atas benih itu, benih itu najis bagimu." 
Leviticus11:39 Juga, jika seekor binatang yang kamu gunakan sebagai makanan mati, siapa yang menyentuh bangkai itu menjadi najis sampai sore." 
Leviticus11:40 Jika kamu memakan daging binatang itu, kamu harus mencuci pakaianmu. Kamu menjadi najis sampai sore. Jika kamu mengangkat bangkai itu, kamu harus mencuci pakaianmu. Kamu menjadi najis sampai sore." 
Leviticus11:41 Perlakukanlah semua binatang yang merayap di atas kotoran sebagai yang menjijikkan yang tidak boleh dimakan. 
Leviticus11:42 Jangan makan binatang yang merayap, termasuk yang merayap dengan perutnya, atau yang berjalan dengan keempat kakinya, atau yang mempunyai banyak kaki. Jangan makan binatang itu." 
Leviticus11:43 Jangan biarkan itu membuat kamu najis. Jangan menjadi najis 
Leviticus11:44 karena Akulah TUHAN Allahmu. Aku kudus, jadi kamu harus menjaga dirimu kudus. Jangan membuat dirimu najis oleh setiap binatang yang merayap." 
Leviticus11:45 Akulah TUHAN yang telah membawa kamu keluar dari Mesir. Aku melakukan itu sehingga kamu dapat menjadi umat-Ku, dan Aku menjadi Allahmu. Aku kudus, jadi kamu juga harus kudus." 
Leviticus11:46 Itulah peraturan tentang semua binatang, burung, dan semua binatang yang lain di atas bumi, binatang di laut, dan semua binatang merayap di atas tanah." 
Leviticus11:47 Dengan ajaran itu orang dapat membedakan binatang yang najis dari yang halal. Jadi, orang tahu binatang yang mana yang tidak boleh dimakan dan yang boleh dimakan.”" 
Leviticus12:1 [Peraturan tentang Ibu yang Melahirkan] TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus12:2 “Katakan kepada orang Israel: Apabila seorang perempuan melahirkan anak, ia akan najis sama seperti ketika datang bulannya. Jika bayi itu laki-laki, ia najis selama tujuh hari." 
Leviticus12:3 Pada hari yang kedelapan, bayi itu harus disunat." 
Leviticus12:4 Jika ibu itu masih mengeluarkan darah, sesudah 33 hari baru ia boleh menyentuh sesuatu yang kudus. Ia tidak boleh memasuki Tempat Kudus sampai masa pembersihan selesai." 
Leviticus12:5 Jika ia melahirkan seorang perempuan, ibu itu najis sama seperti waktu ia sedang datang bulan selama dua minggu. Jika ia masih mengeluarkan darah, ia harus menunggu lagi 66 hari sampai dia bersih dari masa pendarahannya." 
Leviticus12:6 Setelah masa pembersihan selesai, ibu bayi itu harus membawa persembahan khusus ke Kemah Pertemuan. Ia harus memberikan persembahan domba yang berumur satu tahun untuk kurban bakaran dan seekor tekukur atau merpati untuk kurban penghapus dosa." 
Leviticus12:7 Jika perempuan itu tidak mampu memberikan domba, ia boleh membawa dua burung tekukur atau dua burung merpati. Seekor untuk kurban bakaran dan yang lainnya untuk kurban penghapus dosa. Imam mempersembahkannya di hadapan TUHAN. Dengan cara itu imam membuatnya bersih, dan dia akan menjadi bersih dari darah nifasnya. Itulah peraturan tentang perempuan yang melahirkan anak laki-laki atau perempuan.”" 
Leviticus12:8 (12:7) 
Leviticus13:1 [Peraturan tentang Penyakit Kulit] TUHAN berkata kepada Musa dan Harun," 
Leviticus13:2 “Seseorang mungkin mempunyai bengkak atau bercak-bercak putih pada kulit tubuhnya. Jika luka itu tampaknya seperti penyakit kusta, orang itu dibawa menghadap Imam Harun atau kepada salah satu anaknya imam." 
Leviticus13:3 Imam memeriksa bagian yang sakit pada kulit tubuhnya. Jika bulu yang ada pada bagian yang luka itu menjadi putih dan yang sakit itu tampaknya lebih dalam dari kulit biasa, penyakit itu adalah penyakit kusta. Bila imam telah selesai memeriksa orang itu, ia menyatakan orang itu najis." 
Leviticus13:4 Kadang-kadang ada bercak putih pada kulit seseorang, tetapi tidak lebih dalam dari kulitnya. Jika hal itu benar, imam memisahkannya dari orang lain selama tujuh hari." 
Leviticus13:5 Pada hari ketujuh, imam memeriksa orang itu. Jika ia melihat bahwa bercak itu tidak berubah dan tidak meluas pada kulit tubuh, orang itu dipisahkan lagi selama tujuh hari." 
Leviticus13:6 Tujuh hari kemudian imam memeriksanya lagi. Jika luka itu telah menghilang dan tidak menyebar pada kulit tubuhnya, imam menyatakan orang itu bersih. Luka itu hanya bintik-bintik merah. Setelah orang itu mencuci pakaiannya, ia menjadi bersih kembali." 
Leviticus13:7 Jika bercak itu meluas sesudah ia diperiksa imam untuk dinyatakan bersih, ia kembali kepada imam." 
Leviticus13:8 Imam memeriksanya. Jika penyakit itu telah meluas pada kulitnya, imam menyatakan orang itu najis. Itu adalah penyakit kusta." 
Leviticus13:9 Siapa yang menderita penyakit kusta harus dibawa kepada imam. 
Leviticus13:10 Imam memeriksa orang itu. Jika ada suatu bengkak berwarna putih pada kulit dan bulu kulitnya menjadi putih dan tampaknya daging liar pada bengkak itu," 
Leviticus13:11 penyakit kusta sudah lama ada pada kulit orang itu. Imam menyatakan itu najis. Imam tidak memisahkan dia dari orang lain buat sementara waktu karena imam sudah tahu bahwa ia najis. 
Leviticus13:12 Kadang-kadang penyakit kulit akan menyebar ke seluruh tubuh. Penyakit kulit meliputi seluruh kulit orang dari kepala sampai kaki. Imam memeriksa seluruh tubuh orang itu. 
Leviticus13:13 Jika imam melihat bahwa penyakit kulit itu sudah meliputi seluruh tubuh dan seluruh kulit sudah menjadi putih, imam menyatakan orang itu bersih." 
Leviticus13:14 Jika kulit orang itu menjadi daging liar, ia tidak bersih." 
Leviticus13:15 Bila imam melihat kulit yang menjadi daging liar, ia menyatakan orang itu najis. Kulit yang menjadi daging liar tidak bersih. Itulah penyakit kusta." 
Leviticus13:16 Jika daging liar itu menjadi putih lagi, orang itu harus menemui imam." 
Leviticus13:17 Imam memeriksa orang itu. Jika yang sakit itu menjadi putih, imam menyatakan orang yang terkena penyakit itu bersih." 
Leviticus13:18 Seseorang mungkin mendapat bisul pada kulit yang telah sembuh. 
Leviticus13:19 Kemudian bisul itu dapat menjadi bengkak yang putih atau bintik yang putih berkilau atau garis-garis yang kemerah-merahan padanya. Jika hal itu terdapat, orang itu harus menunjukkan bisul itu kepada imam." 
Leviticus13:20 Imam memeriksanya, dan jika bisul itu lebih dalam dari kulit dan bulunya menjadi putih, imam menyatakan orang itu najis. Bisul itu adalah penyakit kusta. Kusta telah pecah dari dalam bisul." 
Leviticus13:21 Jika imam memeriksanya dan tidak terlihat bulu putih di dalamnya dan bisul itu tidak lebih dalam dari kulit, tetapi telah menghilang, imam memisahkan orang itu selama tujuh hari." 
Leviticus13:22 Jika bintik-bintik menyebar ke kulit, maka imam menyatakan orang itu najis. Itu adalah infeksi." 
Leviticus13:23 Jika bintik itu tetap pada tempatnya, dan tidak menyebar, itu hanyalah bekas dari bisul lama. Imam menyatakan orang itu bersih." 
Leviticus13:24 Seseorang mungkin mengalami luka bakar pada kulitnya. Jika kulit yang lecet itu menjadi bintik putih disertai dengan coreng merah, imam harus memeriksanya. Jika bintik putih itu lebih dalam dari kulit, dan bulu pada bintik itu telah menjadi putih, itu adalah penyakit kusta. Kusta telah pecah keluar dari luka bakar itu. Imam menyatakan orang itu najis. Itu adalah penyakit kusta." 
Leviticus13:25 (13:24) 
Leviticus13:26 Jika imam memeriksanya dan tidak terdapat bulu putih pada bintik itu, dan bintik itu tidak lebih dalam dari kulit, tetapi mulai menghilang, imam harus memisahkan orang itu selama tujuh hari." 
Leviticus13:27 Pada hari yang ketujuh imam memeriksanya kembali. Jika bintik itu menyebar pada kulit, imam menyatakan orang itu najis. Itu adalah penyakit kusta." 
Leviticus13:28 Jika bintik itu tidak menyebar di atas kulit dan telah menghilang, itu adalah bengkak dari luka bakar. Imam menyatakan orang itu bersih. Itu hanyalah bekas dari luka bakar." 
Leviticus13:29 Seseorang mungkin mengalami infeksi pada kulit kepala atau pada dagunya. 
Leviticus13:30 Imam memeriksa infeksi itu. Jika infeksi itu tampaknya lebih dalam dari kulit, dan rambut sekelilingnya menipis dan kuning, imam menyatakan orang itu najis. Itu adalah penyakit kulit yang berbahaya." 
Leviticus13:31 Jika itu tidak lebih dalam dari kulit, tetapi tidak terdapat rambut hitam di dalamnya, imam memisahkan orang yang sakit itu selama tujuh hari." 
Leviticus13:32 Pada hari ketujuh imam memeriksa luka itu. Jika ia melihat bahwa luka itu tidak menyebar dan tidak terdapat rambut yang kuning di dalamnya, serta luka gatal itu tidak terlihat lebih dalam dari kulit," 
Leviticus13:33 orang itu harus mencukur rambutnya, tetapi tempat lukanya tidak harus dicukurnya. Kemudian imam memisahkan dia lagi selama tujuh hari." 
Leviticus13:34 Pada hari ketujuh, imam memeriksa luka itu. Jika luka itu tidak menyebar pada kulit dan tidak terlihat luka itu lebih dalam dari kulit, imam menyatakan orang itu bersih. Orang itu mencuci pakaiannya dan dia menjadi bersih." 
Leviticus13:35 Jika luka itu menyebar pada kulitnya sesudah ia dinyatakan bersih," 
Leviticus13:36 imam memeriksanya kembali. Dan jika ia melihat bahwa luka itu sudah menyebar pada kulit, imam tidak perlu mencari rambut yang kuning. Orang itu najis." 
Leviticus13:37 Jika luka itu tidak berubah dan menurut pendapat imam rambut hitam sudah tumbuh di dalamnya, orang itu sudah sembuh dari penyakitnya. Orang itu bersih." 
Leviticus13:38 Jika seseorang mempunyai bintik-bintik putih pada tubuhnya," 
Leviticus13:39 imam memeriksa bintik-bintik itu. Jika imam melihat bahwa bintik-bintik pada kulit seseorang putih pucat, itu hanyalah bekas luka. Orang itu bersih." 
Leviticus13:40 Seseorang mungkin rambut kepalanya berkurang. Ia bersih. Itu hanya botak. 
Leviticus13:41 Seseorang mungkin hilang rambutnya dari sisi kepalanya. Ia bersih. Itu hanya merupakan jenis botak yang lain. 
Leviticus13:42 Jika ada luka yang merah dan putih pada kulit kepala, itu adalah penyakit kulit." 
Leviticus13:43 Imam memeriksa orang itu. Jika bengkak pada luka itu merah dan putih dan tampaknya seperti kusta pada bagian tubuh yang lain," 
Leviticus13:44 orang itu mempunyai penyakit kusta pada kulit kepalanya. Orang itu najis. Imam harus menyatakannya najis. 
Leviticus13:45 Orang yang menderita suatu penyakit kusta, harus mengingatkan orang lain. Mereka meneriakkan ‘Najis, najis.’ Pakaiannya harus dirobek pada jahitannya. Mereka mengusutkan rambutnya dan menutup bibirnya." 
Leviticus13:46 Mereka menjadi najis selama terinfeksi. Mereka najis dan hidup sendirian. Rumahnya di luar perkemahan. 
Leviticus13:47 Pada beberapa pakaian mungkin terdapat jamur. Pakaian itu mungkin dari wol atau lenan, atau dari bahan tenunan atau rajutan. Atau jamur itu terdapat pada kulit atau pada sesuatu yang terbuat dari kulit." 
Leviticus13:48 (13:47) 
Leviticus13:49 Jika jamur itu berwarna hijau atau merah, diperlihatkan kepada imam." 
Leviticus13:50 Imam memeriksa jamur itu. Ia memisahkan barang itu dari barang-barang yang lain selama tujuh hari. 
Leviticus13:51 Pada hari ketujuh, imam memeriksa jamur itu. Tidak soal apakah jamur itu terdapat pada bahan kulit atau pakaian. Tidak soal apakah pakaian itu tenunan atau rajutan. Tidak soal untuk apa kulit itu digunakan. Jika jamur itu menyebar, pakaian atau bahan kulit itu najis. Imam membakar pakaian atau bahan dari kulit itu." 
Leviticus13:52 (13:51) 
Leviticus13:53 Jika imam melihat bahwa jamur itu tidak menyebar, pakaian atau bahan kulit itu harus dicuci. Tidak soal apakah bahan kulit atau pakaian, atau apakah pakaian itu rajutan atau tenunan, harus dicuci." 
Leviticus13:54 Imam memerintahkan agar orang mencuci bahan itu. Kemudian imam memisahkan pakaian itu selama tujuh hari lagi. 
Leviticus13:55 Sesudah itu imam memeriksanya kembali. Jika jamur itu masih sama kelihatannya, bahan-bahan itu najis. Tidak soal apakah infeksi itu tidak menyebar. Bakarlah pakaian atau bahan kulit itu." 
Leviticus13:56 Jika imam memeriksa bahan kulit atau pakaian itu, dan jamur itu sudah hilang, imam merobek bagian yang kena infeksi dari bahan kulit atau pakaian itu. Tidak soal apakah pakaian itu tenunan atau rajutan." 
Leviticus13:57 Jamur itu bisa kembali kepada bahan kulit atau pakaian itu. Jika hal itu terjadi, maka jamur itu menyebar. Bahan kulit atau pakaian itu harus dibakar." 
Leviticus13:58 Jika jamur itu tidak kembali lagi setelah dicuci, bahan kulit atau pakaian itu bersih. Tidak soal apakah pakaian itu tenunan atau rajutan. Pakaian itu bersih.”" 
Leviticus13:59 Itulah peraturan tentang jamur pada bahan kulit atau pakaian. Tidak soal apakah pakaian itu tenunan atau rajutan. 
Leviticus14:1 [Peraturan tentang Pembersihan Kusta] TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus14:2 “Inilah peraturan untuk orang yang mempunyai penyakit kulit dan telah sembuh. Peraturan ini adalah untuk menyatakan orang itu bersih. Imam memeriksa orang yang berpenyakit kulit. 
Leviticus14:3 Imam menemuinya di luar perkemahan. Dia memeriksa apakah kulit itu sudah sembuh. 
Leviticus14:4 Jika mereka sudah sehat, ia mengatakan kepada mereka untuk melakukan hal-hal ini: Mereka harus membawa dua burung yang bersih, sepotong kayu cemara, sepotong kain merah, sebatang hisop." 
Leviticus14:5 Kemudian imam memesan seekor burung untuk disembelih di dalam periuk tanah di atas air yang mengalir. 
Leviticus14:6 Imam mengambil burung yang lain yang masih hidup, dan sepotong kayu cemara, sepotong kain merah, dan sebatang hisop. Ia memasukkan burung yang hidup itu dan barang yang lain ke dalam darah burung yang disembelih di atas air yang mengalir." 
Leviticus14:7 Ia memercikkan darah tujuh kali pada orang yang berpenyakit kulit itu lalu menyatakan bahwa mereka bersih. Dan sesudah itu, ia pergi ke ladang terbuka dan membiarkan burung yang hidup itu terbang." 
Leviticus14:8 Kemudian mereka mencuci pakaiannya. Mereka mencukur semua rambutnya, membersihkannya dengan air, mereka akan bersih. Kemudian mereka dapat masuk ke dalam perkemahan, tetapi mereka harus tinggal di luar kemahnya selama tujuh hari." 
Leviticus14:9 Pada hari ketujuh, mereka mencukur semua rambutnya, kepalanya, jenggotnya, dan alis matanya, semua rambutnya. Mereka mencuci pakaiannya dan membersihkan tubuhnya dalam air. Sesudah itu mereka bersih." 
Leviticus14:10 Pada hari kedelapan, orang yang telah berpenyakit kulit itu harus mengambil dua domba jantan yang tidak bercacat dan seekor anak domba betina yang tidak bercacat yang berumur satu tahun dan 6,6 liter tepung halus yang dicampur dengan minyak. Tepung halus itu untuk kurban sajian. Orang itu mengambil 0,3 liter minyak zaitun." 
Leviticus14:11 Imam membawa orang itu dan persembahannya ke hadapan TUHAN di pintu masuk Kemah Pertemuan. Imam itu ialah imam yang sama yang menyatakan bahwa orang itu bersih. 
Leviticus14:12 Imam itu mempersembahkan seekor domba jantan sebagai kurban penghapus salah. Dia mempersembahkannya sebagai persembahan khusus di hadapan TUHAN. 
Leviticus14:13 Kemudian dia menyembelih domba jantan itu di tempat kudus, yaitu pada tempat kurban penghapus dosa dan kurban bakaran dipersembahkan. Kurban penghapus dosa adalah seperti kurban penghapus salah ialah milik imam dan sangat kudus." 
Leviticus14:14 Imam mengambil sebagian darah dari kurban penghapus salah. Imam mengoleskannya pada cuping telinga kanan orang yang telah bersih itu. Imam mengoleskan darah itu pada ibu jari kanan dan pada ibu jari kaki kanan orang itu. 
Leviticus14:15 Ia juga mengambil sebagian dari minyak itu dan menumpahkannya pada telapak tangan kirinya. 
Leviticus14:16 Kemudian imam mencelupkan jari kanannya ke dalam minyak pada telapak tangan kirinya. Ia memakai jarinya untuk memercikkan sebagian dari minyak itu tujuh kali di hadapan TUHAN. 
Leviticus14:17 Kemudian dia mengoleskan sebagian dari minyak yang ada pada telapak tangannya pada orang yang dibersihkan itu. Ia membuat minyak itu pada tempat yang sama, tempat darah kurban penghapus salah. Ia membuat minyak itu pada cuping telinga kanan orang itu. Ia mengoleskan sebagian dari minyak itu pada ibu jari tangan kanannya dan ibu jari kaki kanannya." 
Leviticus14:18 Ia juga mengoleskan sisa minyak yang ada pada telapak tangannya di atas kepala orang yang telah disembuhkan itu. Dengan cara itu imam membersihkan orang itu di hadapan TUHAN. 
Leviticus14:19 Sesudah itu ia mempersembahkan kurban penghapus dosa bagi orang yang telah dibersihkan itu. Ia mempersembahkan kurban penghapus dosa dan membuat orang itu bersih. Sesudah itu ia menyembelih kurban bakaran. 
Leviticus14:20 Kemudian dia mempersembahkan kurban bakaran dan kurban sajian di atas mezbah. Dengan cara itu imam membuat orang itu bersih. Dan orang itu bersih. 
Leviticus14:21 Orang miskin mungkin tidak mampu memberikan semua persembahan itu, ia membawa seekor domba jantan sebagai kurban penghapus salah yang dipersembahkan kepada Allah, maka imam dapat membuat orang itu bersih. Orang miskin membawa 2,2 liter tepung halus dengan minyak. Tepung itu dipakai sebagai kurban sajian. Dia membawa 0,3 liter minyak zaitun" 
Leviticus14:22 dan dua ekor burung tekukur, atau dua ekor burung merpati. Bahkan orang miskin pun mampu mengusahakannya. Seekor burung menjadi kurban penghapus dosa dan yang lainnya menjadi kurban bakaran." 
Leviticus14:23 Pada hari kedelapan, dia membawanya kepada imam ke pintu masuk Kemah Pertemuan. Semuanya itu dipersembahkan di hadapan TUHAN sehingga orang itu dapat bersih." 
Leviticus14:24 Imam mengambil domba itu sebagai kurban penghapus salah dan minyak dan imam mengangkatnya menunjukkan bahwa itu dipersembahkan di hadapan TUHAN. 
Leviticus14:25 Kemudian imam menyembelih domba kurban penghapus salah. Ia mengambil sebagian darah kurban itu. Ia mengoleskan minyak itu pada cuping telinga kanan orang itu yang membuatnya bersih. Ia menaruh sebagian darah itu pada ibu jari tangan kanan dan ibu jari kaki kanan orang itu. 
Leviticus14:26 Ia juga menumpahkan sebagian minyak itu ke telapak tangan kirinya. 
Leviticus14:27 Ia memakai jari tangan kanannya memercikkan minyak dari telapak tangan kirinya tujuh kali di hadapan TUHAN. 
Leviticus14:28 Kemudian dia membuat minyak yang ada di tangannya pada tempat yang sama untuk darah kurban penghapus salah itu. Dia membuat sebagian dari minyak itu pada cuping telinga kanan orang yang dibersihkan itu. Imam membuat sebagian minyak ibu jari tangan kanan dan ibu jari kaki kanan orang itu. 
Leviticus14:29 Imam membuat minyak yang sisa pada telapak tangannya ke atas kepala orang itu untuk membersihkannya. Dengan cara itu imam membuat orang itu bersih di hadapan TUHAN. 
Leviticus14:30 Selanjutnya imam mempersembahkan satu dari kedua ekor burung tekukur atau burung merpati. Ia mempersembahkannya sesuai dengan kemampuan orang itu. 
Leviticus14:31 Ia mempersembahkan seekor dari burung-burung itu sebagai kurban penghapus dosa dan burung lainnya sebagai kurban bakaran. Dia mempersembahkan burung-burung itu bersama kurban sajian. Dengan cara itu imam membuat orang itu bersih di hadapan TUHAN. 
Leviticus14:32 Itulah peraturan untuk membuat orang bersih setelah mereka sembuh dari penyakit kulit. Itulah peraturan buat orang yang tidak mampu.” 
Leviticus14:33 [Peraturan tentang Jamur di Dalam Rumah] TUHAN juga berkata kepada Musa dan Harun," 
Leviticus14:34 “Aku memberikan tanah Kanaan kepada bangsamu. Bangsamu memasuki tanah itu. Pada saat itu, Aku mungkin membuat jamur berkembang di dalam beberapa rumah." 
Leviticus14:35 Pemilik rumah itu datang dan memberitahukan kepada imam, ‘Aku telah melihat sesuatu seperti jamur di rumahku.’" 
Leviticus14:36 Imam memerintahkan orang itu untuk mengeluarkan semua yang ada di rumah itu. Ia melakukan hal itu sebelum iman datang memeriksa jamur itu. Imam tidak akan berkata bahwa segala sesuatu di dalam rumah itu najis. Setelah semuanya dikeluarkan dari rumah, imam memeriksa rumah itu." 
Leviticus14:37 Imam memeriksa jamur itu. Jika jamur pada dinding rumah itu mempunyai lubang-lubang yang berwarna hijau atau merah, dan jika jamur itu menyebar ke permukaan dinding," 
Leviticus14:38 imam keluar dari rumah itu dan menguncinya selama tujuh hari. 
Leviticus14:39 Pada hari ketujuh, imam kembali dan memeriksa rumah itu. Jika jamur itu menyebar pada dinding rumah itu," 
Leviticus14:40 imam memerintahkan agar orang membongkar batu yang berjamur itu dan membuangnya ke luar. Mereka menaruh batu itu pada tempat khusus yang tidak bersih di luar kota. 
Leviticus14:41 Kemudian imam membersihkan semua bagian dalam rumah itu. Orang membuang semua bekas korekan ke tempat khusus yang tidak bersih di luar kota. 
Leviticus14:42 Kemudian orang itu memasang batu pada dinding itu. Dan mereka memasang plesteran baru. 
Leviticus14:43 Mungkin orang membuang batu lama dan plesternya dan memasang batu dan plesteran yang baru. Mungkin jamur kembali tampak dalam rumah itu. 
Leviticus14:44 Imam datang dan memeriksanya lagi. Jika infeksi itu telah menyebar dalam rumah, itu adalah penyakit yang menyebar dengan cepat ke tempat lainnya, rumah itu najis." 
Leviticus14:45 Rumah itu harus diruntuhkan. Mereka membawa semua batu, plesternya, dan kayu-kayu ke suatu tempat yang najis ke luar kota." 
Leviticus14:46 Setiap orang yang memasuki rumah itu, menjadi najis sampai sore." 
Leviticus14:47 Siapa yang makan di rumah itu atau tidur di dalamnya harus mencuci pakaiannya. 
Leviticus14:48 Sesudah batu dan plesteran dipasang dalam sebuah rumah, imam memeriksa rumah itu. Jika jamur itu tidak menyebar ke seluruh rumah itu, imam menyatakan rumah itu bersih, sebab jamur itu telah hilang." 
Leviticus14:49 Untuk membersihkan rumah itu, imam mengambil dua ekor burung, kayu cedar, sehelai kain merah, dan tanaman hisop." 
Leviticus14:50 Ia menyembelih seekor burung dalam periuk tanah di atas air yang mengalir. 
Leviticus14:51 Kemudian imam mengambil kayu cedar, hisop, kain merah, dan burung yang masih hidup. Ia mencelupkan semuanya itu ke dalam darah burung yang disembelih di atas air yang mengalir. Kemudian dia memercikkan darah pada rumah itu tujuh kali." 
Leviticus14:52 Ia akan memakai semuanya dengan cara itu untuk membersihkan rumah itu. 
Leviticus14:53 Ia pergi ke lapangan terbuka di luar kota dan melepaskan burung yang masih hidup. Dengan cara itu imam membersihkan rumah itu. Dan rumah itu menjadi bersih. 
Leviticus14:54 Itulah peraturan untuk setiap penyakit kusta," 
Leviticus14:55 untuk jamur pada pakaian atau rumah. 
Leviticus14:56 Itulah peraturan tentang bengkak, tentang bintik-bintik merah, atau bintik-bintik pada kulit." 
Leviticus14:57 Peraturan itu mengajarkan hal-hal yang bersih dan yang tidak bersih. Itulah peraturan tentang jenis penyakit.” 
Leviticus15:1 [Peraturan tentang Hal-hal yang Najis dari Tubuh] TUHAN berkata kepada Musa dan Harun," 
Leviticus15:2 “Katakanlah kepada orang Israel: Bila seseorang mengeluarkan cairan dari tubuhnya orang itu najis. 
Leviticus15:3 Tidak soal apakah cairan itu mengalir dari tubuhnya atau tubuhnya menghentikannya. 
Leviticus15:4 Jika orang yang mengeluarkan kotoran itu di tempat tidur, tempat tidur itu menjadi najis. Segala sesuatu yang didudukinya, menjadi najis." 
Leviticus15:5 Jika engkau menyentuh tempat tidur itu, cucilah pakaianmu dan mandi dalam air. Engkau tetap najis sampai sore." 
Leviticus15:6 Jika engkau menduduki tempat yang diduduki orang itu, cucilah pakaianmu dan mandi dalam air. Engkau tetap najis sampai sore." 
Leviticus15:7 Jika engkau menyentuh orang itu, cucilah pakaianmu dan mandi dalam air. Engkau tetap najis sampai sore." 
Leviticus15:8 Jika orang yang demikian meludahimu, cucilah pakaianmu dan mandilah dalam air. Engkau tetap najis sampai sore." 
Leviticus15:9 Setiap pelana yang diduduki orang itu, menjadi najis." 
Leviticus15:10 Jadi, jika engkau menyentuh atau membawa setiap benda yang ada di bawah orang itu, engkau menjadi najis sampai sore. Jika orang itu menyentuhmu, cucilah pakaianmu dan mandilah dalam air." 
Leviticus15:11 Jika orang itu menyentuhmu, cucilah pakaianmu dan mandilah dalam air. Engkau menjadi najis sampai sore." 
Leviticus15:12 Jika orang yang demikian menyentuh periuk tanah, periuk itu dipecahkan. Jika orang itu memegang mangkuk kayu, mangkuk itu dicuci dalam air." 
Leviticus15:13 Bila orang yang demikian telah siap untuk dibersihkan, dia menunggu selama tujuh hari, ia mencuci pakaiannya dan badannya dalam air yang mengalir, maka ia menjadi bersih." 
Leviticus15:14 Pada hari yang kedelapan, dia membawa dua ekor burung tekukur untuk dirinya sendiri atau dua ekor burung merpati. Ia datang ke hadapan TUHAN di pintu masuk Kemah Pertemuan. Orang itu menyerahkan kedua burung itu kepada imam." 
Leviticus15:15 Imam mempersembahkan seekor sebagai kurban penghapus dosa dan yang lainnya untuk kurban bakaran. Dengan cara itu imam membersihkan orang itu di hadapan TUHAN. 
Leviticus15:16 Jika seorang laki-laki mengalir air maninya, ia memandikan seluruh tubuhnya dalam air. Ia menjadi najis sampai sore." 
Leviticus15:17 Setiap pakaian atau kulit yang terkena air mani itu dicuci dalam air. Itu menjadi najis sampai sore. 
Leviticus15:18 Jika seorang laki-laki tidur dengan seorang perempuan dan mengalir air maninya, keduanya harus mandi dalam air. Mereka menjadi najis sampai sore." 
Leviticus15:19 Jika seorang perempuan sedang datang bulannya, ia najis selama tujuh hari. Setiap orang yang menyentuhnya, menjadi najis sampai sore." 
Leviticus15:20 Juga setiap barang yang ditiduri perempuan itu selama datang bulannya adalah najis. 
Leviticus15:21 Siapa yang menyentuh tempat tidurnya harus mencuci pakaiannya dan mandi dalam air. Ia menjadi najis sampai sore. 
Leviticus15:22 Setiap orang yang menyentuh sesuatu yang sudah diduduki perempuan itu harus mencuci pakaiannya dan mandi dalam air. Dia menjadi najis sampai sore. 
Leviticus15:23 Tidak soal apakah orang itu menyentuh tempat tidur perempuan itu atau sesuatu yang didudukinya, orang itu menjadi najis sampai sore." 
Leviticus15:24 Jika seorang bersetubuh dengan perempuan sewaktu datang bulannya, orang itu najis selama tujuh hari. Setiap tempat tidur yang ditidurinya menjadi najis." 
Leviticus15:25 Jika seorang perempuan mendapat pendarahan berhari-hari lamanya, tidak pada waktu datang bulannya, atau jika ia mendapat pendarahan setelah masa datang bulannya, ia menjadi najis, seperti halnya dengan datang bulannya. Dia najis selama dia masih berdarah." 
Leviticus15:26 Setiap tempat tidur yang ditidurinya selama masa pendarahannya najis seperti tempat tidurnya semasa datang bulannya. Setiap yang didudukinya najis seperti pada masa datang bulannya. 
Leviticus15:27 Siapa yang menyentuh benda-benda itu menjadi najis sampai sore. Mereka harus mencuci pakaiannya dan mandi dalam air. 
Leviticus15:28 Setelah pendarahan itu berhenti, ia menunggu selama tujuh hari. Sesudah itu ia menjadi bersih." 
Leviticus15:29 Kemudian pada hari kedelapan, dia mengambil dua ekor burung tekukur atau dua ekor merpati. Ia membawanya kepada imam pada pintu masuk Kemah Pertemuan." 
Leviticus15:30 Kemudian imam mempersembahkan seekor sebagai kurban penghapus dosa dan yang lainnya sebagai kurban bakaran. Dengan cara itu imam membersihkannya di hadapan TUHAN. 
Leviticus15:31 Jadi, engkau mengingatkan orang Israel tentang hal yang najis. Jika engkau tidak mengingatkan mereka, mereka dapat membuat najis Kemah Suci-Ku, dan mereka mati.”" 
Leviticus15:32 Itulah peraturan buat orang yang mengalami pendarahan. Peraturan itu buat laki-laki yang menjadi najis karena mengalir air maninya. 
Leviticus15:33 Peraturan itu buat perempuan yang menjadi najis karena datang bulannya. Dan itulah peraturan buat orang yang menjadi najis karena tidur bersama orang lain yang najis. 
Leviticus16:1 [Hari Pendamaian] Kedua anak Harun mati ketika mereka mempersembahkan kemenyan kepada TUHAN. Sesudah itu TUHAN berkata kepada Musa. 
Leviticus16:2 Kata TUHAN, “Berbicaralah kepada saudaramu Harun. Katakan kepadanya bahwa ia tidak dapat pergi ke balik tirai dalam Tempat Yang Mahasuci setiap waktu yang diinginkannya. Peti Suci ada dalam ruangan di belakang tirai itu. Penutup khusus terdapat di atas Peti Suci itu. Dan Aku tampak di dalam awan di atas penutup itu. Jika Harun masuk ke dalam ruangan itu, ia bisa mati." 
Leviticus16:3 Sebelum Harun memasuki Tempat Yang Mahasuci, ia mempersembahkan lembu jantan untuk kurban penghapus dosa dan domba jantan untuk kurban bakaran." 
Leviticus16:4 Harun akan membersihkan seluruh tubuhnya dengan air dan mengenakan pakaian khusus. Ia memakai pakaian bagian dalam lenan, pakaian lenan, ikat pinggang lenan, dan dia mengenakan serban lenan pada kepalanya." 
Leviticus16:5 Dari seluruh kesatuan Israel Harun menerima dua ekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa dan satu lembu jantan untuk kurban bakaran. 
Leviticus16:6 Kemudian dia mempersembahkan lembu jantan untuk kurban penghapus dosa. Kurban penghapus dosa adalah untuk dirinya sendiri. Ia melakukannya untuk menguduskan dirinya serta keluarganya. 
Leviticus16:7 Kemudian Harun mengambil kedua kambing itu dan membawanya kepada TUHAN pada pintu masuk Kemah Pertemuan. 
Leviticus16:8 Harun membuang undi terhadap kedua kambing jantan itu. Satu undi bagi TUHAN dan yang lain bagi Azazel. 
Leviticus16:9 Kemudian Harun mempersembahkan kambing yang diundi bagi TUHAN. Dia membuatnya sebagai kurban penghapus dosa. 
Leviticus16:10 Kambing yang diundi bagi Azazel akan dibawa hidup-hidup ke hadapan TUHAN. Kemudian kambing itu dikirim kepada Azazel di padang gurun. Itulah yang membuat umat bersih. 
Leviticus16:11 Selanjutnya Harun mempersembahkan lembu jantan sebagai kurban penghapus dosa bagi dirinya. Harun membuat dirinya dan keluarganya bersih. Harun menyembelih lembu itu sebagai kurban penghapus dosa bagi dirinya sendiri. 
Leviticus16:12 Kemudian dia mengambil sebuah sekop kecil, mengisinya penuh dengan bara api dari atas mezbah di hadapan TUHAN. Harun mengambil dua genggam kemenyan harum yang sudah digiling menjadi tepung dan membawanya ke dalam ruangan di belakang tirai." 
Leviticus16:13 Ia memasukkan kemenyan itu ke dalam api di hadapan TUHAN lalu asap kemenyan itu meliputi penutup di atas Kotak Perjanjian. Dengan demikian, Harun tidak akan mati." 
Leviticus16:14 Harun mencelupkan jarinya ke dalam darah lembu itu dan memercikkannya ke arah Peti Suci. Ia memercikkan darah itu tujuh kali ke depan penutup khusus itu. 
Leviticus16:15 Selanjutnya Harun menyembelih kambing kurban penghapus dosa bagi umat dan membawa darahnya ke dalam ruangan di belakang tirai. Ia melakukannya dengan darah kambing seperti yang dilakukannya dengan darah lembu. Harun memercikkan darah kambing itu pada penutup khusus dan di depan penutup itu. 
Leviticus16:16 Dengan cara itu Harun membuat Tempat Yang Mahasuci itu bersih dari semua yang najis dan dosa orang Israel. Ia juga membersihkan Kemah Pertemuan karena Kemah itu berada di tengah-tengah umat yang najis. 
Leviticus16:17 Pada waktu Harun masuk ke dalam Tempat Yang Mahasuci untuk membuat umat bersih, orang tidak boleh ada dalam Kemah Pertemuan. Tidak ada orang yang dapat masuk ke dalamnya sebelum Harun keluar dari sana setelah membersihkan dirinya, keluarganya, dan semua orang Israel." 
Leviticus16:18 Kemudian Harun pergi ke mezbah yang ada di hadapan TUHAN. Dia membersihkan mezbah dan mengambil sebagian dari darah lembu dan sebagian dari darah kambing serta mengoleskannya pada sudut-sudut mezbah, pada semua sisi." 
Leviticus16:19 Kemudian dia mencelupkan jarinya ke dalam darah itu dan memercikkannya ke mezbah sebanyak tujuh kali. Dengan cara itu Harun membuat mezbah itu suci dan bersih dari semua dosa orang Israel. 
Leviticus16:20 Jadi, Harun membuat bersih Tempat Yang Mahasuci, Kemah Pertemuan, dan mezbah. Sesudah itu ia membawa kambing yang hidup ke kemah itu." 
Leviticus16:21 Harun meletakkan kedua tangannya ke atas kepala kambing yang hidup itu. Kemudian dia mengaku segala dosa dan pelanggaran orang Israel di atas kambing itu. Dengan cara itu Harun menanggungkan semua pelanggaran mereka ke atas kepala kambing itu, lalu melepaskannya ke padang gurun. Seorang yang sudah ditunjuk akan membawanya pergi." 
Leviticus16:22 Jadi, kambing itu mengangkut segala dosa umat ke padang gurun yang sunyi. Orang yang membawa kambing itu melepaskannya di padang gurun." 
Leviticus16:23 Kemudian Harun memasuki Kemah Pertemuan. Dia menanggalkan pakaian lenannya yang dipakainya sewaktu ia memasuki Tempat Yang Mahasuci dan meninggalkannya di sana. 
Leviticus16:24 Ia membasuh seluruh tubuhnya dalam air di tempat yang kudus dan mengenakan pakaiannya. Ia keluar dan mempersembahkan kurban bakarannya dan kurban bakaran umat. Ia membersihkan dirinya sendiri dan umat itu. 
Leviticus16:25 Sesudah itu ia membakar lemak dari kurban penghapus dosa di atas mezbah. 
Leviticus16:26 Orang yang membawa kambing itu kepada Azazel mencuci pakaiannya dan seluruh tubuhnya dengan air. Sesudah itu ia dapat memasuki perkemahan. 
Leviticus16:27 Lembu dan kambing jantan untuk kurban penghapus dosa dibawa ke luar perkemahan. Darah dari hewan itu telah dibawa ke dalam Tempat Suci untuk membuatnya bersih. Kulit, daging, serta kotoran hewan itu dibakar dalam api." 
Leviticus16:28 Kemudian orang yang membakarnya mencuci pakaiannya dan seluruh tubuhnya dengan air. Sesudah itu ia dapat memasuki perkemahan. 
Leviticus16:29 Peraturan itu berlaku bagimu selamanya: Pada hari kesepuluh bulan ketujuh kamu berpuasa. Kamu tidak boleh bekerja. Tidak ada pendatang atau orang asing yang tinggal di negerimu dapat bekerja 
Leviticus16:30 karena pada hari itu, imam membersihkan kamu dari segala dosamu. Kamu akan bersih bagi TUHAN." 
Leviticus16:31 Kamu harus merendahkan diri karena hari itu sangat penting sebagai hari peristirahatan bagimu. Peraturan itu berlaku selamanya. 
Leviticus16:32 Kemudian hari, upacara itu dilakukan oleh imam yang akan diurapi dan diangkat untuk melayani setelah ayahnya. Imam itu mengenakan pakaian lenan yang suci." 
Leviticus16:33 Ia membersihkan Tempat Yang Mahasuci, Kemah Pertemuan, dan mezbah. Ia juga menguduskan imam-imam dan semua orang Israel." 
Leviticus16:34 Peraturan itu berlaku selamanya. Sekali setahun engkau membersihkan orang Israel dari segala dosanya.” Jadi, mereka melakukan yang diperintahkan TUHAN kepada Musa." 
Leviticus17:1 [Peraturan tentang Menyembelih dan Memakan Daging Hewan] TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus17:2 “Katakanlah kepada Harun dan anak-anaknya, serta semua orang Israel. Katakanlah kepada mereka, Inilah yang diperintahkan TUHAN:" 
Leviticus17:3 Mungkin kamu orang Israel menyembelih seekor lembu, atau anak domba, atau kambing jantan di dalam atau di luar perkemahan." 
Leviticus17:4 Tidak soal kamu membawa hewan ke pintu masuk Kemah Pertemuan. Kamu memberikan sebagian dari hewan itu sebagai persembahan kepada TUHAN. Kamu menumpahkan darah, jadi kamu membawa persembahan ke Kemah Suci TUHAN. Jika kamu tidak membawa sebagian dari hewan itu selaku pemberian kepada TUHAN, kamu harus dipisahkan dari bangsamu." 
Leviticus17:5 Peraturannya demikian, kamu akan membawa kurban persekutuan kepada TUHAN pada pintu masuk Kemah Pertemuan. Kamu membawa setiap hewan yang kamu sembelih di ladang bagi TUHAN pada pintu masuk Kemah Pertemuan. Bawalah hewan itu kepada imam." 
Leviticus17:6 Kemudian imam menumpahkan darah hewan itu ke atas mezbah TUHAN dekat pintu masuk Kemah Pertemuan. Dan imam membakar lemak dari hewan itu di atas mezbah sebagai pemberian yang harum bagi TUHAN. 
Leviticus17:7 Dengan cara itu kamu berhenti memberikan persembahan kepada ‘berhala kambing’ dan kamu menjadi setia kepada-Ku. Peraturan itu berlaku selamanya. 
Leviticus17:8 Katakan kepada umat: Setiap warga Israel atau pendatang yang tinggal di tengah-tengahmu, ingin mempersembahkan kurban bakaran atau kurban lainnya." 
Leviticus17:9 Mereka membawa kurban itu ke pintu masuk Kemah Pertemuan dan mempersembahkannya kepada TUHAN. Siapa yang tidak melakukannya akan dipisahkan dari umatnya. 
Leviticus17:10 Aku akan melawan orang yang memakan darah. Tidak soal apakah orang itu warga Israel atau orang asing tinggal di tengah-tengahmu. Aku akan memisahkan mereka dari bangsanya 
Leviticus17:11 karena nyawa berada dalam darah. Aku telah mengatakan kepadamu bahwa kamu menumpahkan darah ke atas mezbah untuk membuat kamu bersih. Darahlah yang menjadikan manusia suci. 
Leviticus17:12 Oleh sebab itu, Aku mengatakan kepada orang Israel dan orang asing yang tinggal di antara kamu bahwa kamu jangan memakan darah." 
Leviticus17:13 Siapa di antara kamu, apakah orang Israel atau orang asing yang tinggal di tengah-tengah kamu pergi berburu dan membunuh seekor binatang liar atau burung yang dapat dimakan, kamu harus menumpahkan darahnya ke tanah dan menutupnya dengan tanah," 
Leviticus17:14 karena nyawa dari segala jenis binatang berada dalam darah. Aku memberikan perintah ini kepada orang Israel: Jangan makan daging yang darahnya masih ada di dalamnya. Siapa yang memakan darah harus dipisahkan dari bangsanya. 
Leviticus17:15 Jika ada di antaramu, apakah warga Israel atau orang asing yang tinggal di tengah-tengahmu, memakan binatang yang mati dengan sendirinya, atau dibunuh oleh binatang lainnya, kamu menjadi najis sampai sore. Cucilah pakaianmu dan basuh seluruh tubuhmu dengan air." 
Leviticus17:16 Jika kamu tidak mencuci pakaianmu dan seluruh tubuhmu, kamu bertanggung jawab atas dosamu.”" 
Leviticus18:1 [Peraturan tentang Hubungan Suami Istri] TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus18:2 “Katakanlah kepada orang Israel, Akulah TUHAN Allahmu." 
Leviticus18:3 Jangan ikuti kebiasaan dari Mesir tempat kamu dahulu tinggal. Jangan ikuti kebiasaan orang Kanaan, ke mana kamu Kubawa sekarang. Jangan ikuti kebiasaan mereka." 
Leviticus18:4 Patuhilah peraturan-Ku dan ikutilah hukum-Ku. Pastikan bahwa kamu mengikuti peraturan-Ku, sebab Akulah TUHAN Allahmu." 
Leviticus18:5 Jadi, kamu mematuhi hukum dan peraturan-Ku. Siapa yang mematuhi hukum dan peraturan-Ku akan hidup. Akulah TUHAN." 
Leviticus18:6 Jangan mengadakan hubungan suami istri dengan sanak saudaramu. Akulah TUHAN. 
Leviticus18:7 Jangan mengadakan hubungan suami istri dengan ayahmu atau ibumu. Perempuan itu adalah ibumu. Jadi, Jangan mengadakan hubungan suami istri dengan dia." 
Leviticus18:8 Jangan mengadakan hubungan suami istri dengan istri ayahmu walaupun dia bukan ibumu, sebab hal itu seperti mengadakan hubungan suami istri dengan ayahmu." 
Leviticus18:9 Jangan mengadakan hubungan suami istri dengan saudaramu perempuan. Tidak soal apakah dia anak perempuan dari ayahmu atau ibumu. Tidak soal apakah dia dilahirkan di rumahmu atau di tempat lain. 
Leviticus18:10 Jangan mengadakan hubungan suami istri dengan cucumu perempuan. Dia adalah dirimu sendiri. 
Leviticus18:11 Jika ayahmu dan istrinya mempunyai seorang anak perempuan, dia adalah saudarimu. Jangan mengadakan hubungan suami istri dengan dia." 
Leviticus18:12 Jangan mengadakan hubungan suami istri dengan saudara perempuan ayahmu. Ia adalah keluarga dekat ayahmu. 
Leviticus18:13 Jangan mengadakan hubungan suami istri dengan saudara perempuan ibumu. Dia adalah keluarga dekat ibumu. 
Leviticus18:14 Jangan mengadakan hubungan suami istri dengan saudara ayahmu. Jangan mendekati istri pamanmu untuk hubungan suami istri. Dia adalah bibimu. 
Leviticus18:15 Jangan mengadakan hubungan suami istri dengan menantumu perempuan. Dia adalah istri anakmu. Jangan mengadakan hubungan suami istri dengan dia. 
Leviticus18:16 Jangan mengadakan hubungan suami istri dengan istri saudaramu laki-laki. Hal itu sama seperti mengadakan hubungan suami istri dengan saudaramu. 
Leviticus18:17 Jangan mengadakan hubungan suami istri dengan seorang ibu atau anaknya perempuan atau cucunya. Tidak soal apakah cucu perempuan itu anak dari anak ibu itu atau dari anak perempuannya. Cucu itu adalah keluarga dekat ibu itu. Mereka adalah keluarga dekatnya. Melakukan hal itu salah. 
Leviticus18:18 Selama istrimu masih hidup, jangan mengambil saudaranya perempuan selaku istri. Hal itu akan membuat yang bersaudara bermusuhan. Jangan mengadakan hubungan suami istri dengan saudari istrimu." 
Leviticus18:19 Juga, jangan mengadakan hubungan suami istri dengan seorang perempuan yang sedang datang bulannya. Ia najis pada saat itu." 
Leviticus18:20 Jangan mengadakan hubungan suami istri dengan istri sesamamu. Itu hanya membuatmu najis. 
Leviticus18:21 Jangan serahkan salah seorang anakmu melalui api kepada Molokh. Jika kamu melakukan hal itu, kamu menunjukkan bahwa kamu tidak menghormati nama Allahmu. Akulah TUHAN." 
Leviticus18:22 Hai laki-laki, jangan mengadakan hubungan suami istri dengan seorang laki-laki seperti terhadap perempuan. Hal itu adalah dosa yang sangat keji." 
Leviticus18:23 Hai laki-laki, jangan mengadakan hubungan suami istri dengan binatang apa pun. Itu hanya membuat kamu najis. Dan kamu perempuan, jangan mengadakan hubungan suami istri dengan binatang. Hal itu bertentangan dengan tabiat." 
Leviticus18:24 Jangan membuat dirimu najis dengan salah satu yang salah itu. Aku melemparkan bangsa-bangsa ke luar dari negeri mereka dan Aku memberikan negerinya kepadamu sebab mereka melakukan dosa yang sangat keji. 
Leviticus18:25 Mereka membuat tanah itu kotor. Sekarang tanah itu rusak karena hal itu. Dan tanah itu akan memuntahkan orang yang hidup di sana. 
Leviticus18:26 Jadi, patuhilah hukum dan peraturan-Ku. Jangan melakukan salah satu dari dosa yang keji itu. Peraturan itu adalah untuk warga Israel dan untuk orang yang tinggal di tengah-tengahmu." 
Leviticus18:27 Bangsa yang tinggal di negeri itu sebelum kamu telah melakukan hal yang sangat keji. Jadi, negeri itu menjadi kotor." 
Leviticus18:28 Jika kamu melakukan hal-hal itu, kamu membuat negeri itu kotor. Dan negeri itu akan memuntahkan kamu ke luar sebagaimana bangsa-bangsa sebelum kamu telah dimuntahkannya." 
Leviticus18:29 Siapa yang melakukan dosa yang sangat keji itu harus dipisahkan dari bangsanya. 
Leviticus18:30 Orang lain telah melakukan dosa yang sangat keji itu, tetapi kamu menaati hukum-Ku. Jangan lakukan dosa yang sangat keji itu. Jangan najiskan dirimu sendiri dengan dosa yang sangat keji itu. Akulah TUHAN Allahmu.”" 
Leviticus19:1 [Israel Milik Allah] TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus19:2 “Katakanlah kepada semua orang Israel: Akulah TUHAN Allahmu. Aku kudus, maka kamu harus kudus." 
Leviticus19:3 Setiap orang di antara kamu harus menghormati ibu dan ayahmu dan tetap memelihara hari peristirahatan-Ku. Akulah TUHAN Allahmu. 
Leviticus19:4 Jangan menyembah berhala. Jangan membuat patung dewa bagimu. Akulah TUHAN Allahmu. 
Leviticus19:5 Bila kamu mempersembahkan kurban persekutuan kepada TUHAN, lakukanlah itu secara benar, maka kamu akan diterima." 
Leviticus19:6 Kamu dapat memakannya pada hari kamu mempersembahkannya dan juga pada hari berikutnya. Jika ada dari persembahan itu yang sisa pada hari ketiga, bakarlah itu dalam api." 
Leviticus19:7 Jangan makan apa pun dari persembahan itu pada hari ke-3. Itu adalah najis. Itu tidak akan diterima. 
Leviticus19:8 Kamu berdosa jika melakukannya, sebab kamu tidak menghormati yang kudus milik TUHAN. Jika kamu melakukannya, kamu akan dipisahkan dari bangsamu." 
Leviticus19:9 Bila kamu menuai pada musim panen, jangan potong semuanya sampai ke sudut-sudut ladangmu. Dan jika gandum jatuh ke tanah, jangan kembali untuk memungutnya." 
Leviticus19:10 Jangan petik semua buah anggur dalam kebun anggurmu dan jangan pungut buah anggur yang jatuh ke tanah. Tinggalkanlah itu bagi orang miskin dan orang pendatang yang lewat dari negerimu. Akulah TUHAN Allahmu. 
Leviticus19:11 Jangan mencuri. Jangan menipu orang. Jangan saling berdusta. 
Leviticus19:12 Jangan menggunakan nama-Ku untuk membuat janji palsu. Jika kamu melakukan itu, kamu menunjukkan bahwa kamu tidak menghormati nama Allahmu. Akulah TUHAN." 
Leviticus19:13 Jangan menipu atau merampas sesamamu. Jangan menahan upah seorang buruh sepanjang malam sampai pagi. 
Leviticus19:14 Jangan mengutuk orang tuli. Jangan menaruh sesuatu di depan orang buta untuk membuatnya terjatuh, tetapi hormatilah Allahmu. Akulah TUHAN." 
Leviticus19:15 Jujurlah dalam penghakiman. Jangan menunjukkan perhatian khusus kepada orang miskin. Dan jangan menunjukkan perhatian khusus kepada orang penting. Jujurlah menghakimi sesamamu. 
Leviticus19:16 Jangan menyebarkan berita palsu melawan orang lain. Jangan melakukan sesuatu yang membahayakan hidup sesamamu. Akulah TUHAN. 
Leviticus19:17 Jangan benci terhadap umatmu dalam hatimu. Jika sesamamu melakukan sesuatu yang salah terhadapmu, tegurlah mereka, tetapi jangan dendam terhadapnya." 
Leviticus19:18 Lupakanlah kesalahan orang terhadap kamu. Jangan berusaha balas dendam. Kasihilah sesamamu seperti dirimu sendiri. Akulah TUHAN. 
Leviticus19:19 Taatilah hukum-Ku. Jangan membiakkan hewan dari dua jenis yang berbeda. Jangan menabur ladangmu dengan dua jenis bibit. Jangan mengenakan pakaian yang terbuat dari dua macam bahan yang dicampur. 
Leviticus19:20 Mungkin terjadi bahwa seorang laki-laki mengadakan hubungan suami istri dengan perempuan, yaitu budak seorang laki-laki lain, tetapi budak itu belum ditebus atau dibebaskan. Jika hal itu terjadi, harus dihukum. Namun, mereka tidak akan dibunuh, sebab perempuan itu belum bebas." 
Leviticus19:21 Orang itu harus membawa kurban penghapus salah kepada TUHAN di pintu masuk Kemah Pertemuan. Dia membawa domba jantan untuk kurban penghapus salah. 
Leviticus19:22 Imam membuat orang itu bersih. Ia mempersembahkan domba jantan sebagai kurban penghapus salah di hadapan TUHAN. Itulah untuk dosa yang dilakukan orang itu, maka orang itu diampuni dari dosa yang dilakukannya." 
Leviticus19:23 Kemudian hari kamu memasuki negerimu. Pada saat itu, kamu menanam berbagai pohon untuk makanan. Setelah menanam pohon, tunggulah selama tiga tahun sebelum kamu dapat mempergunakan buah pohon itu. Jangan pergunakan buah itu." 
Leviticus19:24 Pada tahun keempat, buah pohon itu menjadi milik TUHAN. Itu sebagai persembahan pujian kudus bagi TUHAN." 
Leviticus19:25 Pada tahun kelima, kamu dapat memakan buahnya. Dan pohon itu menghasilkan banyak buah untuk kamu. Akulah TUHAN Allahmu." 
Leviticus19:26 Jangan makan daging yang masih ada darah di dalamnya. Jangan berusaha memakai berbagai ilmu nujum meramalkan masa depan. 
Leviticus19:27 Jangan mencukur jambak yang ada pada mukamu. 
Leviticus19:28 Jangan lukai tubuhmu sebagai jalan mengenang seorang yang mati dan jangan buat tato pada tubuhmu. Akulah TUHAN. 
Leviticus19:29 Jangan cemarkan anak perempuanmu dengan membuatnya menjadi pelacur. Jika kamu melakukan itu, seluruh negerimu akan berbalik dari Allah dan kamu penuh dengan segala macam dosa." 
Leviticus19:30 Jangan bekerja pada hari peristirahatan-Ku. Hormatilah tempat-Ku yang kudus. Akulah TUHAN. 
Leviticus19:31 Jangan pergi kepada peramal atau tukang sihir untuk meminta nasihat. Mereka hanya membuat kamu najis. Akulah TUHAN Allahmu. 
Leviticus19:32 Hormatilah orang yang tua. Berdirilah bila mereka masuk ke dalam ruangan. Hormatilah pemimpinmu. Akulah TUHAN. 
Leviticus19:33 Jangan lakukan yang jahat terhadap orang asing yang tinggal di negerimu. 
Leviticus19:34 Perlakukanlah mereka sama seperti terhadap sesama wargamu. Kasihilah mereka seperti dirimu sendiri. Ingatlah, kamu pernah menjadi orang asing di Mesir. Akulah TUHAN Allahmu." 
Leviticus19:35 Jujurlah apabila kamu menghakimi orang. Dan kamu harus jujur apabila kamu mengukur dan menimbang sesuatu. 
Leviticus19:36 Keranjangmu harus ukuran yang benar. Gucimu mempunyai isi yang tepat. Ukuran dan timbanganmu harus benar. Akulah TUHAN Allahmu. Aku telah membawa kamu keluar dari tanah Mesir. 
Leviticus19:37 Ingatlah semua hukum dan peraturan-Ku. Dan patuhilah itu. Akulah TUHAN.” 
Leviticus20:1 [Peringatan terhadap Penyembahan Berhala] TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus20:2 “Katakanlah kepada orang Israel: Seseorang yang tinggal di Israel yang menyerahkan salah satu anaknya kepada dewa palsu Molokh harus dibunuh. Tidak soal apakah mereka warga Israel atau orang asing, lemparilah dengan batu dan bunuh mereka." 
Leviticus20:3 Aku akan melawan mereka dan Aku memisahkan mereka dari bangsanya sebab mereka menyerahkan anaknya kepada Molokh. Mereka menunjukkan bahwa mereka tidak menghormati nama-Ku yang kudus. Dan mereka membuat najis tempat-Ku yang kudus. 
Leviticus20:4 Mungkin orang banyak mengabaikan mereka. Mungkin mereka tidak membunuh orang yang menyerahkan anaknya kepada Molokh," 
Leviticus20:5 tetapi Aku melawan orang itu dan keluarganya. Aku memisahkan mereka dari bangsanya. Aku memisahkan siapa saja yang tidak setia kepada-Ku dan melayani Molokh. 
Leviticus20:6 Aku melawan siapa saja yang pergi kepada peramal dan tukang sihir untuk meminta nasihat. Siapa yang melakukannya tidak setia kepada-Ku, mereka akan Kupisahkan dari bangsanya." 
Leviticus20:7 Buatlah dirimu kudus sebab Aku kudus. Akulah TUHAN Allahmu. 
Leviticus20:8 Ingat dan taatilah hukum-Ku. Akulah TUHAN. Dan Aku telah membuat kamu umat-Ku. 
Leviticus20:9 Barangsiapa mengutuk ayah atau ibunya harus dibunuh. Mereka telah mengutuk ayah atau ibunya, jadi mereka bertanggung jawab atas kematiannya sendiri.”" 
Leviticus20:10 [Hukuman atas Dosa Percabulan] “Jika seorang laki-laki berzina dengan istri sesamanya, kedua-duanya laki-laki dan perempuan berdosa karena perzinaan harus dibunuh." 
Leviticus20:11 Jika seorang laki-laki mengadakan hubungan suami istri dengan istri ayahnya, kedua-duanya laki-laki dan perempuan harus dibunuh. Mereka bertanggung jawab atas kematiannya sendiri. Hal itu sama seperti melakukan hubungan suami istri dengan ayahnya." 
Leviticus20:12 Jika seorang laki-laki melakukan hubungan suami istri dengan menantunya perempuan, kedua-duanya harus dibunuh. Mereka telah melakukan dosa perzinaan yang sangat jahat, maka mereka bertanggung jawab atas kematiannya sendiri." 
Leviticus20:13 Jika seorang laki-laki melakukan hubungan suami istri dengan laki-laki lain seperti terhadap seorang perempuan, kedua-duanya telah melakukan dosa yang keji. Mereka harus dibunuh. Mereka bertanggung jawab atas kematiannya sendiri." 
Leviticus20:14 Adalah dosa percabulan jika orang melakukan hubungan suami istri dengan seorang perempuan dan ibunya. Umat harus membakar orang itu dan kedua perempuan itu dalam api. Jangan biarkan dosa percabulan terjadi di antara umatmu. 
Leviticus20:15 Jika seorang laki-laki melakukan hubungan suami istri dengan seekor binatang, kedua-duanya orang dan binatang itu harus dibunuh." 
Leviticus20:16 Jika seorang perempuan mengadakan hubungan suami istri dengan seekor binatang, bunuhlah perempuan dan binatang itu. Mereka harus dibunuh. Mereka bertanggung jawab atas kematiannya sendiri." 
Leviticus20:17 Jika seorang menikah dengan saudara perempuan atau sepupunya dan mereka melakukan hubungan suami istri, hal itu memalukan. Mereka harus dihukum di muka umum. Mereka harus dipisahkan dari bangsanya. Orang yang telah melakukan hubungan suami istri dengan saudara perempuannya harus dihukum atas dosanya." 
Leviticus20:18 Jika seseorang melakukan hubungan suami istri dengan seorang perempuan semasa datang bulannya, kedua-duanya perempuan dan orang itu dipisahkan dari bangsanya. Mereka berdosa karena mereka membeberkan sumber pendarahannya." 
Leviticus20:19 Jangan mengadakan hubungan suami istri dengan saudara ibumu atau saudara ayahmu. Itu adalah dosa perzinaan terhadap keluarga dekatmu. Kamu harus dihukum karena dosamu. 
Leviticus20:20 Jangan ada yang melakukan hubungan suami istri dengan istri pamannya. Hal itu sama seperti mengadakan hubungan suami istri terhadap pamannya. Ia dan istri pamannya harus dihukum karena dosa mereka. Mereka mati tanpa anak. 
Leviticus20:21 Adalah salah bagi siapa saja mengambil istri saudaranya. Hal itu sama seperti mengadakan hubungan suami istri dengan saudaranya. Mereka tidak akan mendapat anak. 
Leviticus20:22 Ingatlah semua hukum dan peraturan-Ku. Taatilah itu. Aku menuntunmu ke negerimu. Kamu akan tinggal di negeri itu. Jika kamu menaati hukum dan peraturan-Ku, tanah itu tidak memuntahkan kamu ke luar." 
Leviticus20:23 Aku akan memaksa orang lain meninggalkan negeri itu sebab mereka melakukan semua dosa. Aku benci terhadap dosa itu. Jangan hidup sesuai dengan cara mereka hidup. 
Leviticus20:24 Aku telah berkata kepadamu bahwa kamu akan memiliki negerinya. Aku memberikannya kepadamu menjadi milikmu. Negeri itu penuh dengan hal-hal yang baik. Akulah TUHAN Allahmu. Aku telah memperlakukan kamu berbeda dengan orang lain. 
Leviticus20:25 Jadi, kamu memperlakukan hewan yang halal berbeda dengan yang najis. Kamu memperlakukan burung yang halal berbeda dengan yang najis. Jangan makan burung, hewan yang najis, binatang merayap di atas tanah. Aku sudah membuatnya najis." 
Leviticus20:26 Aku sudah memisahkan kamu menjadi umat-Ku yang khusus. Kamu harus kudus sebab Akulah TUHAN dan Aku kudus. 
Leviticus20:27 Seorang laki-laki atau perempuan yang menjadi peramal atau tukang sihir harus dibunuh. Umat membunuh mereka dengan batu. Mereka bertanggung jawab atas dosanya sendiri.” 
Leviticus21:1 [Peraturan untuk Imam] TUHAN berkata kepada Musa, “Katakanlah hal ini kepada anak-anak Harun, imam itu: Janganlah seorang imam menajiskan dirinya dengan menyentuh orang mati." 
Leviticus21:2 Jika orang mati itu keluarga dekatnya, ia dapat menyentuhnya. Imam dapat membuat dirinya sendiri najis jika orang yang mati itu ibunya atau ayahnya, anaknya laki-laki atau perempuan, saudaranya atau" 
Leviticus21:3 saudaranya perempuan yang belum kawin. Saudaranya perempuan itu masih dekat padanya karena ia tidak mempunyai suami. Jadi, imam dapat membuat dirinya najis karena ia." 
Leviticus21:4 Seorang imam janganlah membuat dirinya najis jika orang yang mati itu hanyalah hambanya. 
Leviticus21:5 Imam jangan menggundul kepalanya. Janganlah mereka mencukur janggutnya. Janganlah mereka memotong sesuatu dari tubuhnya. 
Leviticus21:6 Mereka harus kudus bagi Allahnya. Mereka harus menunjukkan hormat terhadap nama Allah. Mereka mempersembahkan roti dan pemberian khusus untuk TUHAN, jadi mereka harus kudus." 
Leviticus21:7 Seorang imam melayani Allah dengan cara khusus. Jadi, janganlah seorang imam mengawini perempuan yang telah melakukan hubungan suami istri dengan orang lain. Janganlah seorang imam kawin dengan pelacur atau yang telah cerai." 
Leviticus21:8 Seorang imam melayani Allah dengan cara khusus. Jadi, kamu harus memperlakukannya dengan cara khusus, sebab ia membawa hal-hal yang kudus. Ia mempersembahkan roti kudus kepada-Ku, dan Aku kudus. Akulah TUHAN yang membuatmu kudus." 
Leviticus21:9 Jika anak perempuan imam menjadi pelacur, ia telah merusak nama baiknya dan dia mempermalukan ayahnya, maka ia harus dibakar." 
Leviticus21:10 imam agung telah dipilih dari antara saudara-saudaranya. Ke atas kepalanya sudah dicurahkan minyak urapan. Dengan demikian, dia sudah ditetapkan untuk tugas khusus menjadi imam agung. Ia telah dipilih untuk mengenakan pakaian khusus dan tidak menunjukkan kesedihannya di depan umum. Ia tidak boleh mengusutkan rambutnya dan merobekkan pakaiannya." 
Leviticus21:11 Ia tidak boleh menajiskan dirinya dengan menyentuh mayat orang mati. Janganlah ia mendekati mayat, meskipun mayat ayah atau ibunya sendiri." 
Leviticus21:12 imam agung tidak boleh meninggalkan Tempat Suci Allah karena ia dapat menjadi najis dan dapat menajiskan Tempat Suci Allah. Minyak urapan telah dicurahkan ke atas kepala imam agung. Itulah yang memisahkannya dari umat lainnya. Akulah TUHAN. 
Leviticus21:13 imam agung harus mengawini perempuan yang masih perawan. 
Leviticus21:14 Imam agung tidak boleh mengawini perempuan yang telah melakukan hubungan suami istri dengan laki-laki lain, atau seorang pelacur, seorang perempuan yang telah cerai, atau seorang janda. Ia harus mengawini seorang perawan dari bangsanya sendiri." 
Leviticus21:15 Dengan cara itu orang akan menunjukkan hormat kepada anak-anaknya. Aku, TUHAN telah memisahkan imam agung untuk pekerjaannya yang khusus.”" 
Leviticus21:16 TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus21:17 “Katakanlah kepada Harun: Jika ada seorang dari keturunanmu yang bercacat pada tubuhnya, mereka tidak dapat mempersembahkan roti khusus kepada Allah." 
Leviticus21:18 Setiap orang yang bercacat pada tubuhnya tidak dapat melayani selaku imam dan membawa persembahan kepada-Ku. Orang yang bercacat tidak dapat melayani selaku imam dan tidak dapat membawa persembahan kepada-Ku. Orang yang tidak dapat melayani selaku imam ialah: orang buta, orang lumpuh, orang yang mempunyai cacat pada wajahnya, orang yang mempunyai lengan atau kaki yang terlalu panjang," 
Leviticus21:19 orang yang kaki atau tangannya patah," 
Leviticus21:20 orang yang bungkuk, orang kerdil, orang yang bermata juling, orang yang berbintil-bintil atau berpenyakit kulit, dan orang yang rusak buah pelirnya." 
Leviticus21:21 Jika ada keturunan Harun yang bercacat tubuhnya, tidak boleh mendekati mezbah, untuk membawa pemberian bagi TUHAN. Dan dia tidak dapat membawa roti sajian bagi Allah." 
Leviticus21:22 Ia berasal dari keluarga imam, ia dapat memakan roti suci. Ia juga dapat memakan roti yang sangat suci," 
Leviticus21:23 tetapi tidak boleh melewati tirai masuk ke Tempat Yang Mahasuci dan tidak boleh mendekati mezbah, sebab tubuhnya bercacat. Ia tidak boleh mencemarkan tempat-Ku yang kudus. Akulah TUHAN yang membuat tempat-tempat itu kudus.”" 
Leviticus21:24 Jadi, Musa mengatakan hal-hal itu kepada Harun, anak-anaknya, dan semua orang Israel." 
Leviticus22:1 TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus22:2 “Katakanlah kepada Harun dan anak-anaknya: Orang Israel memberikan persembahan kepada-Ku dan pemberian itu menjadi kudus. Itulah milik-Ku. Jadi, kamu imam, jangan ambil itu. Jika kamu memakai yang kudus itu untuk dirimu sendiri, kamu menunjukkan bahwa kamu tidak menghormati nama-Ku yang kudus. Akulah TUHAN." 
Leviticus22:3 Jika ada seorang dari keturunanmu menyentuh itu, ia menjadi najis. Orang itu harus dijauhkan dari Aku. Orang Israel telah memberikannya kepada-Ku. Akulah TUHAN." 
Leviticus22:4 Jika seseorang dari keturunan Harun mempunyai salah satu dari penyakit kulit yang buruk atau cairan dari tubuhnya, ia tidak boleh memakan makanan suci, sampai ia menjadi bersih. Peraturan itu adalah untuk setiap imam yang menjadi najis. Imam itu dapat menjadi najis karena mayat orang atau karena air maninya sendiri." 
Leviticus22:5 Dia dapat menjadi najis jika ia menyentuh binatang najis yang merayap. Ia dapat najis jika ia menyentuh orang yang najis. Tidak soal apa yang membuat orang itu najis. 
Leviticus22:6 Siapa saja menyentuh salah satu dari itu, ia menjadi najis sampai sore. Jangan dia makan sesuatu dari makanan yang kudus itu. Walaupun dia telah mencuci dirinya dengan air, ia tidak dapat memakan makanan suci itu." 
Leviticus22:7 Jika matahari sudah terbenam, barulah ia menjadi bersih. Sesudah itu ia dapat memakan makanan yang kudus itu, sebab makanan itu miliknya." 
Leviticus22:8 Imam jangan memakan hewan yang mati sendiri atau diterkam binatang buas. Jika orang itu memakan hewan itu, ia menjadi najis. Akulah TUHAN." 
Leviticus22:9 Imam harus hati-hati pada waktu melayani Aku. Mereka hati-hati agar tidak membuat hal-hal yang kudus menjadi cemar. Jika mereka hati-hati, mereka tidak mati. Aku, TUHAN yang sudah memisahkan mereka dari umat lainnya untuk tugas khusus." 
Leviticus22:10 Hanya keluarga imam yang dapat memakan makanan kudus. Seorang tamu yang berdiam di rumah imam, atau pekerja upahan, tidak boleh memakan makanan kudus itu." 
Leviticus22:11 Tetapi jika imam membeli seorang hamba dengan uangnya sendiri, hamba itu boleh memakan makanan yang kudus itu. Hamba yang lahir di rumah imam dapat juga memakan makanan imam." 
Leviticus22:12 Seorang anak perempuan imam dapat menikah dengan seorang yang bukan imam. Jika ia melakukan itu, ia tidak dapat memakan apa pun dari persembahan kudus itu." 
Leviticus22:13 Anak perempuan imam mungkin menjadi janda atau diceraikan. Jika ia tidak mempunyai anak untuk menolongnya, dan dia kembali ke rumah ayahnya, tempat tinggalnya semasa kanak-kanak, ia dapat memakan makanan ayahnya, tetapi hanya orang dari keluarga imam boleh memakannya." 
Leviticus22:14 Siapa yang memakan sesuatu dari makanan kudus dengan tidak sengaja harus memberikan seharga makanan itu kepada imam dan ditambah dengan seperlima dari harganya sebagai denda. 
Leviticus22:15 Apabila orang Israel memberikan persembahan kepada TUHAN, pemberian itu menjadi kudus. Jadi, imam tidak boleh memperlakukan yang kudus itu seperti yang tidak penting." 
Leviticus22:16 Jika mereka melakukannya, mereka berdosa dengan melakukan yang salah, dan mereka bertanggung jawab atas dosanya. Akulah TUHAN yang membuatnya kudus.”" 
Leviticus22:17 TUHAN Allah berkata kepada Musa," 
Leviticus22:18 “Katakanlah kepada Harun dan anak-anaknya serta semua orang Israel: Mungkin warga Israel atau orang asing mau membawa persembahan. Mungkin karena suatu janji yang dibuat orang itu atau persembahan khusus yang ingin dibawanya bagi TUHAN sebagai kurban bakaran. 
Leviticus22:19 Inilah pemberian yang dibawa orang itu karena mereka sesungguhnya mau memberikannya kepada Allah. Jika pemberian itu seekor lembu, atau domba, atau kambing, hewan itu jantan yang tidak bercacat, dan jangan terima sesuatu persembahan yang bercacat. Aku tidak menerimanya." 
Leviticus22:20 (22:19) 
Leviticus22:21 Mungkin kamu mempersembahkan kurban persekutuan kepada TUHAN. Kurban persekutuan itu membayar janji khusus yang kamu buat. Atau: pemberian itu khusus ingin kamu berikan kepada TUHAN. Itu dapat seekor lembu, atau domba, tetapi sehat dan tidak bercacat." 
Leviticus22:22 Jangan persembahkan kepada TUHAN hewan yang buta, atau yang patah tulang, atau pincang, atau yang luka, atau berpenyakit kulit apa pun. Jangan persembahkan hewan yang sakit sebagai pemberian kepada TUHAN. Jangan taruh sesuatu seperti itu ke atas mezbah -Nya." 
Leviticus22:23 Kadang-kadang seekor lembu atau anak domba mempunyai kaki yang terlalu panjang, atau kaki yang tidak sempurna. Jika kamu mau memberikan hewan itu sebagai pemberian khusus kepada TUHAN, itu diterima, tetapi tidak diterima sebagai pembayaran atas sesuatu janji yang kamu telah buat." 
Leviticus22:24 Jika seekor hewan yang pelirnya memar, terjepit, robek, atau terpotong, jangan persembahkan kepada TUHAN." 
Leviticus22:25 Jangan terima hewan dari orang asing sebagai persembahan bagi Allah sebab binatang itu mungkin terluka atau mungkin bercacat. Jadi, tidak dapat diterima.”" 
Leviticus22:26 TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus22:27 “Bila lahir seekor lembu, domba, atau kambing, harus tinggal bersama induknya selama tujuh hari. Pada hari kedelapan dan sesudah itu, hewan itu dapat diterima sebagai kurban yang dipersembahkan bagi TUHAN," 
Leviticus22:28 tetapi jangan sembelih hewan itu bersama induknya pada hari yang sama. Peraturan itu sama untuk lembu dan anak domba. 
Leviticus22:29 Jika kamu mau mempersembahkan persembahan syukur kepada TUHAN, kamu bebas mempersembahkannya, tetapi kamu melakukannya dengan cara yang berkenan pada Allah." 
Leviticus22:30 Kamu memakan seluruh hewan itu pada hari itu. Jangan sisakan sesuatu sampai besok paginya. Akulah TUHAN. 
Leviticus22:31 Ingatlah akan perintah-Ku dan taatilah itu. Akulah TUHAN. 
Leviticus22:32 Tunjukkanlah rasa hormat terhadap nama-Ku yang kudus. Aku sangat khusus bagi orang Israel. Aku, TUHAN, telah membuat kamu umat-Ku." 
Leviticus22:33 Aku telah membawa kamu dari Mesir untuk menjadi Allahmu. Akulah TUHAN.” 
Leviticus23:1 [Hari-hari Raya Khusus] TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus23:2 “Katakanlah kepada orang Israel: Engkau mengumumkan hari-hari raya pilihan TUHAN sebagai pertemuan kudus. Inilah hari-hari kudus-Ku yang khusus.” 
Leviticus23:3 [Hari Sabat] “Bekerjalah selama enam hari, tetapi pada hari ketujuh, Hari Sabat, menjadi hari khusus untuk beristirahat, pertemuan kudus. Jangan melakukan pekerjaan apa pun. Hari itu hari peristirahatan untuk memuliakan TUHAN di semua tempat kediamanmu.”" 
Leviticus23:4 [Hari Paskah] “Inilah hari raya yang dipilih TUHAN. Engkau mengumumkan pertemuan kudus pada waktu yang telah dipilih untuk mereka. 
Leviticus23:5 Hari Paskah TUHAN jatuh pada tanggal 14 bulan pertama, pada waktu petang.”" 
Leviticus23:6 [Hari Raya Roti Tidak Beragi] “Hari Raya Roti Tidak Beragi TUHAN jatuh pada tanggal 15 bulan yang sama. Kamu memakan roti tidak beragi selama tujuh hari. 
Leviticus23:7 Pada hari pertama perayaan itu, kamu mengadakan pertemuan khusus. Jangan lakukan pekerjaan apa pun pada hari itu." 
Leviticus23:8 Selama tujuh hari kamu membawa persembahan untuk dikurbankan bagi TUHAN. Kemudian ada lagi pertemuan khusus yang lain pada hari ketujuh. Jangan lakukan pekerjaan apa pun pada hari itu.” 
Leviticus23:9 [Hari Raya Panen Pertama] TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus23:10 “Katakanlah kepada orang Israel: Kamu akan memasuki negeri yang Kuberikan kepadamu. Kamu akan menuai panennya. Pada waktu itu kamu harus membawa seberkas gandum pertama dari panenmu kepada imam. 
Leviticus23:11 Imam mengangkat berkas itu menunjukkan bahwa itu telah dipersembahkan di hadapan TUHAN. Kemudian kamu diterima. Imam menyerahkan berkas itu pada Minggu pagi. 
Leviticus23:12 Pada hari kamu menyerahkan berkas itu, persembahkanlah seekor anak domba jantan yang berumur satu tahun. Anak domba itu tidak bercacat dan menjadi kurban bakaran bagi TUHAN." 
Leviticus23:13 Persembahkan juga kurban sajian yang terdiri dari 4,4 liter tepung halus, yang dicampur dengan minyak zaitun. Persembahkan juga 0,8 liter anggur. Bau harum persembahan itu berkenan bagi TUHAN." 
Leviticus23:14 Jangan makan dari gandum baru, atau buah-buahan, atau roti dari gandum baru itu, sampai kamu memberikan persembahan itu kepada Allahmu. Hukum itu akan berlangsung selamanya turun-temurun, di mana pun kamu berdiam.”" 
Leviticus23:15 [Hari Raya Pentakosta] “Dari Minggu pagi itu, saat kamu membawa berkas gandum untuk dipersembahkan kepada Allah, hitunglah tujuh minggu." 
Leviticus23:16 Pada hari Minggu sesudah minggu ketujuh, yaitu 50 hari kemudian, bawalah kurban sajian kepada TUHAN." 
Leviticus23:17 Pada hari itu bawalah dua batang roti dari rumahmu. Roti itu akan diangkat menunjukkan bahwa itu telah dipersembahkan kepada Allah. Pakailah ragi dan 4,4 liter tepung untuk membuat roti. Itulah yang menjadi persembahanmu kepada TUHAN dari panen pertamamu." 
Leviticus23:18 Seekor lembu jantan, seekor domba jantan, dan tujuh anak domba jantan yang berumur satu tahun akan dipersembahkan dengan kurban sajian dari umat. Jangan ada yang bercacat pada hewan itu. Itu menjadi kurban bakaran yang dipersembahkan sebagai pemberian yang harum bagi TUHAN." 
Leviticus23:19 Kamu juga mempersembahkan seekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa dan dua anak domba jantan yang berumur satu tahun sebagai kurban persekutuan. 
Leviticus23:20 Imam mengangkatnya bersama roti dari panen pertama menunjukkan bahwa telah dipersembahkan dengan dua anak domba di hadapan TUHAN. Anak domba itu kudus bagi TUHAN. Itulah menjadi bagian imam. 
Leviticus23:21 Pada hari yang sama, kamu mengadakan pertemuan kudus. Jangan lakukan sesuatu pekerjaan. Hukum itu tetap berlaku selamanya di semua keluargamu." 
Leviticus23:22 Juga, bila kamu menuai hasil panen dari tanahmu, jangan potong semua sampai ke sudut-sudut ladangmu. Jangan pungut gandum yang jatuh ke tanah. Tinggalkanlah itu untuk orang miskin dan orang asing yang melintas di negerimu. Akulah TUHAN Allahmu.”" 
Leviticus23:23 [Hari Raya Terompet] TUHAN berkata lagi kepada Musa," 
Leviticus23:24 “Katakanlah kepada orang Israel: Hari pertama bulan ketujuh, kamu menjadikannya hari peristirahatan khusus. Tiuplah terompet mengingatkan umat bahwa hari itu pertemuan kudus." 
Leviticus23:25 Jangan lakukan pekerjaan apa pun. Kamu memberikan persembahan sebagai pemberian kepada TUHAN.” 
Leviticus23:26 [Hari Pendamaian] TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus23:27 “Hari Pendamaian jatuh pada hari kesepuluh bulan ketujuh. Pada hari itu diadakan pertemuan kudus. Jangan makan dan bawalah kurban sebagai pemberian kepada TUHAN. 
Leviticus23:28 Jangan bekerja pada hari itu sebab hari itu Hari Pendamaian. Pada hari itu imam-imam pergi ke hadapan TUHAN dan melakukan upacara yang membuat kamu bersih. 
Leviticus23:29 Seseorang yang tidak mau berpuasa pada hari itu harus dipisahkan dari bangsanya. 
Leviticus23:30 Jika seseorang melakukan pekerjaan pada hari itu, Aku membinasakannya dari umat." 
Leviticus23:31 Jangan lakukan pekerjaan apa pun. Hukum itu berlaku bagimu selamanya, di mana pun kamu berdiam." 
Leviticus23:32 Hari itu menjadi hari peristirahatan khusus bagimu. Jangan makan apa-apa. Kamu memulai hari peristirahatan khusus itu pada petang sehari sesudah hari kesembilan bulan itu. Hari peristirahatan khusus berlangsung sampai sore berikutnya.” 
Leviticus23:33 [Hari Raya Pondok Daun] TUHAN berkata lagi kepada Musa," 
Leviticus23:34 “Katakanlah kepada orang Israel: Pada tanggal 15 bulan 7 adalah Hari Raya Pondok Daun. Hari raya untuk TUHAN berlangsung selama tujuh hari. 
Leviticus23:35 Pada hari pertama diadakan suatu pertemuan kudus. Jangan lakukan sesuatu pekerjaan. 
Leviticus23:36 Kamu membawa persembahan sebagai pemberian kepada TUHAN selama tujuh hari. Pada hari kedelapan kamu mengadakan suatu pertemuan kudus yang lain. Jangan lakukan sesuatu pekerjaan. Kamu membawa persembahkan sebagai pemberian kepada TUHAN. 
Leviticus23:37 Itulah hari-hari kudus khusus TUHAN. Pertemuan kudus diadakan pada hari-hari itu. Kamu akan membawa persembahan sebagai pemberian kepada TUHAN — kurban bakaran, kurban sajian, kurban-kurban, dan kurban minuman. Kamu memberikan pemberian itu pada waktu yang tepat." 
Leviticus23:38 Kamu merayakan hari-hari kudus itu sebagai tambahan untuk mengingat hari-Hari Sabat TUHAN. Kamu mempersembahkan pemberian itu sebagai tambahan pada pemberianmu yang lain kepada TUHAN. Kamu mempersembahkannya sebagai tambahan pada sesuatu persembahan yang kamu berikan sebagai pembayaran atas janjimu yang khusus. Itulah sebagai tambahan pada setiap kurban khusus yang ingin kamu berikan kepada Tuhan. 
Leviticus23:39 Pada tanggal 15 bulan ketujuh apabila kamu sudah mengumpulkan gandum dari tanah itu, kamu merayakan hari raya TUHAN selama tujuh hari. Hari pertama dan kedelapan menjadi hari peristirahatan khusus." 
Leviticus23:40 Pada hari pertama kamu mengambil buah yang baik dari pohon buah-buahan. Dan kamu mengambil pelepah pohon palem, ranting-ranting pohon yang rindang, serta pohon gandarusa yang tumbuh di pinggir parit. Kamu merayakannya di hadapan TUHAN Allahmu selama tujuh hari." 
Leviticus23:41 Kamu merayakan hari raya itu bagi TUHAN selama tujuh hari setiap tahun. Hukum itu tetap berlangsung selamanya. Kamu merayakannya dalam bulan ketujuh. 
Leviticus23:42 Kamu tinggal di pondok-pondok sementara selama tujuh hari. Semua umat yang lahir di Israel berdiam di dalam pondok daun. 
Leviticus23:43 Jadi, semua keturunanmu tahu bahwa Aku sudah membuat orang Israel tinggal di pondok-pondok daun sementara, ketika Aku membawa mereka dari Mesir. Akulah TUHAN Allahmu.”" 
Leviticus23:44 Jadi, Musa mengatakan kepada orang Israel tentang semua pertemuan khusus untuk menghormati TUHAN." 
Leviticus24:1 [Kaki Lampu dan Roti Kudus] TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus24:2 “Perintahkan orang Israel membawa kepadamu minyak zaitun murni yang ditumbuk. Minyak itu untuk lampu yang harus tetap menyala. 
Leviticus24:3 Harun menjaga lampu itu tetap menyala dalam Kemah Pertemuan di hadapan TUHAN dari malam sampai pagi. Lampu itu berada di luar tirai yang tergantung di depan Kotak Perjanjian. Hukum itu berlangsung selamanya. 
Leviticus24:4 Harun harus selalu menjaga lampu-lampu itu menyala di atas kaki lampu dari emas murni di hadapan TUHAN. 
Leviticus24:5 Ambillah tepung halus dan bakarlah 12 roti bersamanya. Pakailah 4,4 liter tepung untuk setiap roti." 
Leviticus24:6 Letakkanlah itu berbaris dua di atas meja emas di hadapan TUHAN. Enam roti pada setiap baris. 
Leviticus24:7 Letakkanlah kemenyan murni pada setiap baris. Itulah yang menolong TUHAN untuk mengingat pemberian itu. 
Leviticus24:8 Setiap Hari Sabat Harun meletakkan roti itu secara teratur di hadapan TUHAN. Lakukanlah itu selamanya. Perjanjian dengan orang Israel berlangsung selamanya. 
Leviticus24:9 Roti itu menjadi milik Harun dan anak-anaknya. Mereka memakannya di dalam tempat yang kudus sebab roti itu adalah satu dari pemberian khusus untuk TUHAN. Roti itu adalah milik Harun selamanya.” 
Leviticus24:10 [Orang yang Menghujat Allah] Seorang anak laki-laki yang ibunya orang Israel dan ayahnya orang Mesir sedang berjalan di tengah-tengah orang Israel, dan dia mulai berkelahi dalam perkemahan." 
Leviticus24:11 Ia menghujat dan mengatakan hal-hal yang jahat tentang nama TUHAN, lalu umat itu membawanya kepada Musa. Nama ibu anak itu Selomit, anak Dibri, dari suku Dan." 
Leviticus24:12 Umat itu menahannya selaku tahanan dan menunggu perintah TUHAN untuk dijelaskan kepada mereka. 
Leviticus24:13 TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus24:14 “Bawalah orang yang menghujat itu ke suatu tempat di luar perkemahan lalu kumpulkan semua orang yang mendengarnya menghujat. Mereka akan meletakkan tangan mereka ke atas kepalanya. Kemudian semua umat melemparnya dengan batu serta membunuhnya. 
Leviticus24:15 Katakanlah kepada orang Israel: Siapa saja menghujat Allahnya, harus dihukum." 
Leviticus24:16 Siapa saja yang melawan nama TUHAN, harus dibunuh. Seluruh umat harus melemparnya dengan batu. Orang asing dihukum sama seperti orang yang lahir di Israel. Siapa saja menghujat nama-Nya, harus dibunuh." 
Leviticus24:17 Siapa yang membunuh orang lain harus dibunuh. 
Leviticus24:18 Siapa yang membunuh seekor hewan milik orang lain harus menggantinya dengan hewan yang lain. 
Leviticus24:19 Dan siapa yang melukai sesamanya, luka yang sama harus diberikan kepada orang itu." 
Leviticus24:20 Tulang patah ganti tulang patah, mata ganti mata, dan gigi ganti gigi. Luka yang sama yang diberikan orang kepada orang lain, diberikan kepadanya." 
Leviticus24:21 Jadi, siapa yang membunuh seekor hewan harus membayar hewan itu. Siapa yang membunuh orang lain harus dibunuh." 
Leviticus24:22 Hukum itu adalah sama bagi orang asing dan umat dari negerimu sendiri sebab Akulah TUHAN Allahmu.” 
Leviticus24:23 Sesudah itu Musa mengatakannya kepada orang Israel, dan mereka membawa orang yang menghujat itu ke suatu tempat di luar perkemahan. Kemudian mereka membunuhnya dengan batu. Jadi, orang Israel melakukan sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa." 
Leviticus25:1 [Tahun Istirahat bagi Tanah] TUHAN berkata kepada Musa di Gunung Sinai," 
Leviticus25:2 “Katakanlah kepada orang Israel: Kamu akan memasuki negeri yang telah Kuberikan kepadamu. Pada waktu itu biarkanlah tanah itu beristirahat. Itulah waktu istirahat yang khusus untuk menghormati TUHAN. 
Leviticus25:3 Kamu menanam benih di ladangmu selama enam tahun. Kamu memotong tanaman di kebun anggurmu selama enam tahun dan mengumpulkan buah-buahnya," 
Leviticus25:4 tetapi selama tahun ketujuh, biarkanlah tanah itu istirahat. Itulah peristirahatan khusus untuk menghormati TUHAN. Jangan tanam benih di ladangmu atau memotong tanaman di kebun anggurmu." 
Leviticus25:5 Jangan pungut hasil panen yang tumbuh dengan sendirinya sesudah musim panenmu. Jangan kumpulkan buah anggur dari pohon anggurmu yang tidak dipotong. Tanah itu beristirahat selama setahun. 
Leviticus25:6 Tanah itu beristirahat setahun, namun kamu masih mempunyai cukup makanan. Makanan masih cukup untuk hambamu laki-laki dan perempuan, buruh harianmu, dan orang asing yang tinggal di negerimu." 
Leviticus25:7 Dan makanan cukup untuk lembumu dan binatang lainnya.” 
Leviticus25:8 [Tahun Yobel — Tahun Pembebasan] “Kamu juga akan menghitung tujuh kali tujuh tahun. Itu menjadi 49 tahun. Selama masa itu, ada tujuh tahun istirahat buat tanah." 
Leviticus25:9 Pada Hari Pendamaian, tiuplah tanduk domba jantan pada hari kesepuluh, bulan ketujuh. Tiuplah terompet di seluruh negeri." 
Leviticus25:10 Tahun kelima puluh kamu jadikan sebagai tahun khusus. Kamu mengumumkan pembebasan bagi orang yang tinggal di negerimu. Tahun itu disebut ‘Tahun Yobel.’ Setiap orang akan kembali ke tanah miliknya dan kepada keluarganya. 
Leviticus25:11 Tahun kelima puluh menjadi perayaan khusus bagimu. Jangan tanam benih. Jangan tuai yang tumbuh dengan sendirinya. Jangan pungut buah anggur dari pohon anggur yang tidak dipotong. 
Leviticus25:12 Tahun itu tahun Yobel. Tahun itu waktu yang kudus bagimu. Kamu memakan hasil dari ladang. 
Leviticus25:13 Dalam tahun Yobel setiap orang harus kembali ke tanah miliknya. 
Leviticus25:14 Jangan tipu sesamamu apabila kamu menjual tanahmu kepadanya. Jangan saling menipu apabila kamu membeli atau menjual tanah. 
Leviticus25:15 Jika kamu mau membeli tanah sesamamu, hitunglah jumlah tahun sejak tahun Yobel terakhir, dan pakailah bilangan itu untuk menetapkan harga yang tepat. Kamu hanya membelinya untuk beberapa kali panen." 
Leviticus25:16 Jika ada beberapa tahun, harganya lebih mahal. Jika tahunnya sedikit, harganya lebih murah. Jadi, sesamamu itu sesungguhnya hanya menjualnya untuk beberapa panen kepadamu." 
Leviticus25:17 Jangan saling menipu. Hormatilah Allahmu. Akulah TUHAN Allahmu. 
Leviticus25:18 Ingatlah akan hukum dan peraturan-Ku. Taatilah itu maka kamu hidup dengan selamat di negerimu. 
Leviticus25:19 Dan tanah menghasilkan panen yang baik bagimu, kamu mempunyai banyak makanan dan hidup dengan selamat di negerimu." 
Leviticus25:20 Mungkin kamu mengatakan, ‘Jika kami tidak menanam benih atau menuai, kami tidak akan mempunyai makanan selama tahun ketujuh.’" 
Leviticus25:21 Aku akan memerintahkan berkat-Ku datang kepadamu selama tahun keenam dan ladangmu terus menghasilkan gandum untuk tiga tahun. 
Leviticus25:22 Jika kamu bertanam pada tahun kedelapan, kamu masih memakan dari hasil panen yang lama. Kamu dapat makan hasil panen yang lama itu sampai tahun kesembilan pada saat kamu menerima hasil panenmu yang ditanam pada tahun kedelapan.”" 
Leviticus25:23 [Hukum tentang Hak Milik] “Tanah sesungguhnya adalah milik-Ku. Jadi, kamu tidak dapat menjualnya secara mutlak. Kamu hanya orang asing dan pendatang yang tinggal di tanah-Ku bersama Aku." 
Leviticus25:24 Orang mungkin menjual tanahnya, tetapi keluarganya akan mendapat tanahnya kembali." 
Leviticus25:25 Siapa saja di negerimu sangat miskin, sehingga tanah miliknya harus dijualnya, keluarga dekatnya harus datang dan menebusnya kembali." 
Leviticus25:26 Jika tidak ada keluarga dekat menebus tanah itu, mungkin kemudian dia memiliki uang untuk menebus tanah itu." 
Leviticus25:27 Harus dihitung berapa tahun tanah itu sejak dijual. Jumlah tahun menentukan berapa harga tanah itu. Kemudian dia menebus tanah itu sehingga tanah itu kembali menjadi hak miliknya. 
Leviticus25:28 Jika pemilik pertama tidak mampu menebusnya, maka yang sudah dijualnya itu menjadi milik orang yang membelinya sampai tahun Yobel berikutnya. Kemudian ketika perayaan khusus itu, kembalilah tanah itu kepada keluarga pemilik pertama." 
Leviticus25:29 Siapa saja menjual sebuah rumah dalam kota yang bertembok, masih berhak untuk menerimanya kembali sampai setahun penuh sesudah dijualnya. Haknya untuk menerimanya kembali berlaku satu tahun." 
Leviticus25:30 Jika pemilik itu tidak menebus rumah itu sebelum masa satu tahun berlalu, rumah di dalam kota bertembok itu menjadi milik orang yang telah membelinya dan milik keturunannya. Rumah itu tidak akan kembali kepada pemiliknya yang pertama pada tahun Yobel." 
Leviticus25:31 Kota yang tidak bertembok di sekelilingnya diberlakukan sebagai ladang terbuka. Jadi, rumah-rumah yang dibangun di kota-kota kecil akan kembali kepada pemilik pertama pada saat tahun Yobel." 
Leviticus25:32 Tentang kota orang Lewi: Orang Lewi dapat menebus rumahnya setiap waktu di kota miliknya. 
Leviticus25:33 Siapa saja membeli rumah dari suku Lewi, rumah itu terdapat di kota Lewi, akan kembali menjadi milik Lewi pada tahun Yobel, sebab rumah di dalam kota orang Lewi adalah milik keluarga suku Lewi. Orang Israel telah memberikan kota itu kepada orang Lewi." 
Leviticus25:34 Juga ladang dan padang terbuka di sekitar kota-kota Lewi tidak boleh dijual. Ladang itu menjadi milik orang Lewi selamanya.” 
Leviticus25:35 [Peraturan untuk Pemilik Budak] “Siapa saja dari negerimu sangat miskin untuk mengurus dirinya sendiri, biarkanlah dia tinggal bersama kamu sebagai orang asing." 
Leviticus25:36 Jangan tagih bunga uang yang kamu pinjamkan kepadanya. Hormatilah Allahmu, dan biarlah saudaramu tinggal bersamamu." 
Leviticus25:37 Jangan minta bunga uang yang kamu pinjamkan kepadanya. Dan jangan berusaha mengambil bunga dari makanan yang kamu jual kepadanya. 
Leviticus25:38 Akulah TUHAN Allahmu. Aku telah membawa kamu keluar dari tanah Mesir untuk memberikan tanah Kanaan kepadamu dan Aku menjadi Allahmu. 
Leviticus25:39 Siapa saja di negerimu sangat miskin, sehingga mereka menjual dirinya kepadamu, jangan buat mereka bekerja sebagai budak." 
Leviticus25:40 Mereka seperti buruh dan pendatang bersama kamu sampai tahun Yobel. 
Leviticus25:41 Sesudah itu mereka dapat meninggalkan kamu, membawa anak-anaknya dan kembali kepada keluarganya. Mereka dapat kembali ke tanah milik nenek moyangnya" 
Leviticus25:42 sebab mereka budak-Ku. Aku membawa mereka keluar dari perbudakan Mesir. Jangan jadikan mereka budak lagi. 
Leviticus25:43 Jangan menjadi tuan yang kejam terhadap mereka. Kamu harus menghormati Allahmu. 
Leviticus25:44 Tentang budakmu laki-laki dan perempuan: Mungkin kamu mendapat budak laki-laki dan perempuan dari bangsa-bangsa sekelilingmu. 
Leviticus25:45 Mungkin kamu juga mendapat anak-anak sebagai budak, yang berasal dari keluarga orang asing yang tinggal di negerimu. Mereka menjadi milikmu." 
Leviticus25:46 Bahkan kamu dapat menyerahkan budak-budak orang asing itu kepada anak-anakmu sesudah kamu mati, sehingga mereka menjadi milik anak-anakmu. Mereka menjadi budakmu selamanya. Kamu dapat memperbudak orang asing itu, tetapi jangan menjadi tuan yang kejam terhadap saudaramu sendiri, orang Israel." 
Leviticus25:47 Mungkin orang asing atau pendatang di tengah-tengahmu menjadi kaya. Mungkin seorang dari negerimu sendiri menjadi miskin sehingga ia harus menjual dirinya sendiri sebagai budak kepada orang asing yang tinggal di tengah-tengah kamu atau kepada seorang anggota keluarga orang asing. 
Leviticus25:48 Orang itu mempunyai hak untuk ditebus dan menjadi bebas. Salah seorang saudaranya dapat menebusnya. 
Leviticus25:49 Atau pamannya, atau sepupunya dapat menebusnya. Atau salah seorang dari keluarga dekatnya dapat menebusnya. Atau jika orang itu mendapat cukup uang, ia dapat menebus dirinya dan bebas kembali." 
Leviticus25:50 Bagaimana kamu menentukan harganya? Hitunglah berapa tahun dari saat dirinya dijualnya kepada orang asing sampai tahun Yobel berikutnya. Pakailah jumlah itu untuk menentukan harganya sebab sesungguhnya orang itu hanya disewakan kepadanya selama beberapa tahun. 
Leviticus25:51 Jika masih terdapat waktu yang banyak sebelum tahun Yobel, orang itu harus membayar sebagian besar dari harga itu, tergantung pada jumlah tahunnya." 
Leviticus25:52 Jika hanya beberapa tahun saja tersisa, orang itu harus mengembalikan sedikit dari harga semula," 
Leviticus25:53 tetapi orang itu tinggal sebagai buruh bersama orang asing itu setiap tahun. Jangan biarkan orang asing selaku tuan yang kejam terhadap orang itu. 
Leviticus25:54 Orang yang menjual dirinya sendiri menjadi bebas, biarpun tidak ada yang menebusnya. Pada tahun Yobel mereka bersama anak-anaknya menjadi bebas" 
Leviticus25:55 sebab orang Israel adalah budak-Ku. Mereka adalah budak-Ku, yang telah Kubawa keluar dari perbudakan Mesir. Akulah TUHAN Allahmu.”" 
Leviticus26:1 [Upah bagi Orang yang Taat kepada Allah] “Jangan buat berhala bagi dirimu sendiri. Jangan buat patung atau tugu di negerimu untuk menyembahnya sebab Akulah TUHAN Allahmu. 
Leviticus26:2 Ingatlah hari peristirahatan-Ku yang khusus dan hormatilah tempat-Ku yang kudus. Akulah TUHAN. 
Leviticus26:3 Ingatlah hukum dan perintah-Ku dan taatilah itu. 
Leviticus26:4 Jika kamu melakukan itu, Aku akan memberikan hujan kepadamu pada waktunya. Tanah itu menghasilkan panen dan pohon-pohon di ladang akan berbuah." 
Leviticus26:5 Pengirikmu berlangsung sampai waktunya mengumpulkan buah anggur. Dan pengumpulan buah anggurmu berlangsung sampai waktunya untuk bertanam, maka kamu mendapat makanan yang berlimpah. Dan kamu akan hidup dengan selamat di negerimu." 
Leviticus26:6 Aku memberikan damai sejahtera kepada negerimu. Kamu berbaring dalam damai sejahtera. Tidak ada orang yang membuat kamu takut. Aku memindahkan binatang yang berbahaya dari negerimu, dan tentara musuh tidak akan menguasai negerimu." 
Leviticus26:7 Kamu mengejar musuhmu dan mengalahkannya. Kamu membunuh mereka dengan pedangmu. 
Leviticus26:8 Lima orang dari kamu mengejar 100 orang, dan 100 orang dari kamu mengejar 10.000 orang. Kamu mengalahkan musuhmu dan membunuhnya dengan pedangmu." 
Leviticus26:9 Kemudian Aku kembali kepadamu. Aku membiarkan kamu mempunyai banyak anak. Aku tetap memelihara perjanjian-Ku dengan kamu. 
Leviticus26:10 Kamu akan memiliki hasil panen yang cukup untuk bertahan lebih daripada satu tahun. Kamu menuai panen yang baru, maka buanglah panen lama, supaya ada tempat untuk panen baru." 
Leviticus26:11 Aku juga menempatkan Kemah Suci-Ku di tengah-tengahmu. Aku tidak akan menolak kamu. 
Leviticus26:12 Aku berjalan bersama kamu dan Aku menjadi Allahmu, dan kamu menjadi umat-Ku." 
Leviticus26:13 Akulah TUHAN Allahmu. Kamu adalah budak di Mesir, tetapi Aku telah membawa kamu keluar dari Mesir. Kamu telah bungkuk karena beban berat yang kamu pikul selaku budak, tetapi Aku mematahkan kuk yang ada pada bahumu. Aku membuat kamu berjalan tegak kembali.”" 
Leviticus26:14 [Hukuman bagi yang Tidak Menaati Allah] “Jika kamu tidak mendengarkan dan melakukan semua perintah-Ku, maka hal-hal yang jahat akan terjadi." 
Leviticus26:15 Jika kamu tidak mau menaati hukum dan peraturan-Ku, kamu telah merusak Perjanjian-Ku." 
Leviticus26:16 Jika kamu melakukan itu, Aku akan membuat hal-hal yang dahsyat terjadi kepadamu. Aku mendatangkan penyakit dan demam padamu, yang membinasakan matamu dan mengambil hidupmu. Kamu tidak berhasil apabila kamu menanam benih, dan musuhmu memakan panenmu." 
Leviticus26:17 Aku melawan kamu, jadi musuhmu mengalahkan kamu. Mereka membenci kamu dan memerintah atas kamu. Kamu akan lari, walaupun tidak ada orang yang mengejarmu." 
Leviticus26:18 Sesudah itu jika kamu tetap tidak patuh kepada-Ku, Aku menghukummu tujuh kali lipat karena dosamu." 
Leviticus26:19 Aku juga membinasakan kota-kota besar, yang membuat kamu bangga. Langit tidak menurunkan hujan, dan tanah tidak menghasilkan panen." 
Leviticus26:20 Kamu bekerja keras, tetapi hal itu tidak membantu. Tanahmu tidak menghasilkan panen apa pun, dan pohon-pohon tidak menghasilkan buah." 
Leviticus26:21 Jika kamu masih tetap melawan Aku dan tidak mau menaati Aku, maka Aku memukul kamu tujuh kali lebih kuat. Semakin banyak kamu berdosa, semakin banyak dihukum." 
Leviticus26:22 Aku akan mengirimkan binatang buas melawanmu. Binatang itu merampas anak-anakmu dari kamu dan membinasakan hewanmu. Binatang itu membunuh banyak umatmu. Orang takut berjalan-jalan. Jalan menjadi sepi. 
Leviticus26:23 Jika kamu tidak belajar dari hal-hal itu, dan kamu masih tetap melawan Aku," 
Leviticus26:24 Aku juga akan melawan kamu. Aku — ya, Aku — menghukum kamu tujuh kali lipat karena dosamu." 
Leviticus26:25 Kamu merusakkan Perjanjian-Ku, jadi Aku menghukum kamu. Aku membawa tentara melawan kamu. Kamu pergi ke dalam kota-kotamu demi keselamatan, tetapi Aku membuat penyakit berjangkit di tengah-tengahmu, dan musuhmu mengalahkan kamu." 
Leviticus26:26 Aku akan memberikan gandum bagianmu yang tersisa di kota itu, tetapi sangat sedikit makanan yang ada. Sepuluh perempuan sanggup membakar roti dalam satu tempat pembakaran. Mereka mengukur setiap potong roti. Kamu akan makan, tetapi kamu masih tetap lapar." 
Leviticus26:27 Jika kamu masih tidak mau mendengarkan Aku, dan masih tetap melawan Aku," 
Leviticus26:28 maka Aku sungguh-sungguh menunjukkan kemarahan-Ku. Aku — ya, Aku — menghukum kamu tujuh kali lipat karena dosamu." 
Leviticus26:29 Kamu akan memakan daging anakmu laki-lakimu dan perempuan. 
Leviticus26:30 Aku membinasakan tempat-tempatmu yang tinggi. Aku meruntuhkan mezbah-mezbah kemenyanmu. Aku meletakkan mayatmu di atas mayat-mayat berhalamu. Kamu sangat menjijikkan bagi-Ku. 
Leviticus26:31 Aku membinasakan kota-kotamu. Aku membuat tempat-tempat kudusmu kosong. Aku berhenti mencium persembahanmu. 
Leviticus26:32 Aku mengosongkan negerimu, dan musuhmu yang mendudukinya terkejut melihatnya." 
Leviticus26:33 Aku mencerai-beraikan kamu di antara bangsa-bangsa. Aku menghunus pedang-Ku dan membinasakan kamu. Negerimu menjadi kosong dan kota-kotamu akan binasa. 
Leviticus26:34 Kamu akan dibawa ke negeri musuhmu. Negerimu menjadi kosong. Jadi, tanahmu akhirnya mendapat peristirahatan. Tanah itu akan senang atas waktu peristirahatan." 
Leviticus26:35 Selama masa tanah itu kosong, tanah itu mendapat waktu istirahat, yang tidak kamu berikan, ketika kamu masih tinggal di sana." 
Leviticus26:36 Aku menjadikan mereka yang masih bertahan kehilangan keberanian di negeri musuhnya. Mereka menjadi takut atas segala sesuatu. Mereka akan melarikan diri seperti daun yang ditiup angin. Mereka lari seakan-akan ada orang yang sedang mengusirnya dengan pedang. Mereka jatuh biarpun tidak ada yang mengusir mereka. 
Leviticus26:37 Mereka lari seakan-akan ada orang yang mengusirnya dengan pedang. Mereka saling menindih — walaupun tidak ada yang mengusirnya. Kamu tidak akan mempunyai tenaga untuk bertempur melawan musuhmu. 
Leviticus26:38 Kamu akan hilang di antara bangsa-bangsa lain. Kamu menghilang di negeri musuhmu. 
Leviticus26:39 Mereka yang selamat akan hancur atas dosanya di negeri musuhnya. Mereka hancur atas dosanya sebagaimana yang telah dilakukan oleh nenek moyangnya.” 
Leviticus26:40 [Pengharapan Selalu Ada] “Mungkin orang akan mengaku dosa-dosanya. Dan mungkin mereka mengaku dosa-dosa nenek moyangnya. Mungkin mereka mengakui bahwa mereka telah melawan Aku. 
Leviticus26:41 Mungkin mereka mengakui bahwa Aku telah melawan mereka dan membawa mereka ke negeri musuhnya. Mereka itu seperti orang asing bagi-Ku, tetapi mungkin mereka merendahkan diri dan menerima hukuman karena dosanya." 
Leviticus26:42 Jika mereka melakukan itu, Aku akan mengingat Perjanjian-Ku dengan Yakub. Aku mengingat Perjanjian-Ku dengan Ishak. Aku mengingat Perjanjian-Ku dengan Abraham dan mengingat tanah itu." 
Leviticus26:43 Tanah itu menjadi kosong. Tanah itu senang akan masa peristirahatan itu, maka mereka yang selamat, akan menerima hukuman karena dosa mereka. Mereka akan tahu bahwa mereka dihukum, karena mereka membenci hukum-Ku dan tidak menaati peraturan-Ku." 
Leviticus26:44 Mereka sungguh-sungguh berdosa, Aku tidak akan menolak mereka. Aku mendengarkan mereka, biarpun mereka berada di negeri musuhnya. Aku tidak membinasakan mereka dan tidak membatalkan Perjanjian-Ku dengan mereka sebab Akulah TUHAN Allahnya." 
Leviticus26:45 Karena mereka, Aku akan mengingat Perjanjian itu dengan nenek moyangnya. Aku telah membawa nenek moyangnya keluar dari tanah Mesir, jadi Aku dapat menjadi Allah mereka. Bangsa-bangsa lain telah melihat itu. Akulah TUHAN.”" 
Leviticus26:46 Itulah hukum, peraturan, dan ajaran yang diberikan TUHAN kepada orang Israel. Hukum itu adalah Perjanjian antara Tuhan dengan orang Israel. Tuhan telah memberikan hukum itu kepada Musa di Gunung Sinai." 
Leviticus27:1 [Janji Adalah Penting] TUHAN berkata kepada Musa," 
Leviticus27:2 “Katakanlah kepada orang Israel: Mungkin ada orang yang membuat suatu janji khusus kepada TUHAN untuk memberikan seseorang selaku budak. Imam menentukan harga orang itu. 
Leviticus27:3 Harga untuk seorang laki-laki yang berumur antara 20 sampai 60 tahun 11,5 gram perak. Kamu harus memakai ukuran resmi untuk perak." 
Leviticus27:4 Harga untuk seorang perempuan yang berumur 20 sampai 60 tahun 6,9 gram perak." 
Leviticus27:5 Harga seorang laki-laki yang berumur lima sampai 20 tahun 4,6 gram perak. Harga seorang perempuan yang berumur 5 sampai 20 tahun 2,3 gram perak." 
Leviticus27:6 Harga seorang bayi laki-laki yang berumur satu bulan sampai lima tahun 1,15 gram perak. Untuk seorang anak perempuan harganya 0,7 gram perak." 
Leviticus27:7 Harga seorang laki-laki yang berumur 60 tahun atau lebih 3,45 gram perak. Harga untuk seorang perempuan yang berumur 60 tahun atau lebih 2,3 gram perak." 
Leviticus27:8 Siapa saja sangat miskin untuk membayar harga itu, bawalah dia kepada imam. Imam menentukan harganya yang dapat dibayarnya.”" 
Leviticus27:9 [Pemberian kepada Tuhan] “Beberapa hewan dapat dipakai sebagai persembahan kepada TUHAN. Jika kamu membawa hewan itu, hewan itu menjadi kudus." 
Leviticus27:10 Jadi, jangan berusaha untuk mengambil hewan lain sebagai gantinya. Jangan berusaha menggantinya untuk sesuatu yang lain. Jangan berusaha menukar hewan yang baik pengganti hewan yang tidak baik. Jangan tukar hewan yang tidak baik untuk hewan yang baik. Jika kamu berusaha menukar hewan itu, kedua hewan itu menjadi kudus — kedua hewan itu adalah milik Dia." 
Leviticus27:11 Beberapa hewan tidak dapat dipersembahkan sebagai kurban kepada TUHAN. Jika kamu membawa salah satu dari hewan yang najis kepada-Nya, hewan itu harus dibawa kepada imam." 
Leviticus27:12 Imam menentukan harga untuk hewan itu. Tidak ada bedanya apakah hewan itu baik atau tidak. Jika imam menentukan harganya, itulah harganya." 
Leviticus27:13 Jika kamu mau menebus hewan itu, tambahkanlah seperlima dari harga itu.”" 
Leviticus27:14 [Harga Sebuah Rumah] “Persembahkanlah rumahmu sebagai persembahan yang kudus kepada TUHAN, imam menetapkan harganya. Tidak ada bedanya apakah rumah itu bagus atau tidak. Jika imam menetapkan harganya, itulah harganya." 
Leviticus27:15 Jika kamu ingin menebusnya kembali, tambahkanlah seperlima dari harganya. Kemudian rumah itu menjadi milikmu kembali." 
Leviticus27:16 [Harga Tanah Milik] Mungkin kamu mempersembahkan sebidang tanah kepada TUHAN. Harganya tergantung pada banyaknya benih yang diperlukan untuk menanaminya. Harganya 11,5 gram perak untuk setiap satu homer benih." 
Leviticus27:17 Jika kamu memberikan ladangmu kepada Allah selama tahun Yobel, harganya sebanyak yang telah ditetapkan oleh imam." 
Leviticus27:18 Jika kamu memberikan ladangmu sesudah tahun Yobel, imam menghitung harga yang sebenarnya. Ia menghitungnya sesuai dengan jumlah tahun sampai tahun Yobel berikutnya, jadi jumlah tahun itu dipakainya untuk menentukan harganya." 
Leviticus27:19 Jika kamu ingin menebusnya kembali, tambahkanlah seperlima dari harganya. Kemudian ladang itu menjadi milikmu kembali." 
Leviticus27:20 Jika kamu tidak menebus ladang itu kembali, dan ladang itu dijual kepada orang lain, kamu tidak dapat menebusnya lagi." 
Leviticus27:21 Jika kamu tidak menebusnya pada tahun Yobel, ladang itu tetap kudus bagi TUHAN — ladang itu menjadi milik imam selamanya. Tanah itu diperlakukan seperti barang-barang lainnya yang telah diberikan bagi Tuhan." 
Leviticus27:22 Jika kamu mempersembahkan kepada TUHAN ladang yang telah kamu beli, dan itu bukan milik keluargamu," 
Leviticus27:23 imam menghitung berapa tahun lagi sampai tahun Yobel dan dia menetapkan harga tanah itu. Kemudian tanah itu menjadi milik TUHAN. 
Leviticus27:24 Pada tahun Yobel, tanah itu dikembalikan kepada pemiliknya semula." 
Leviticus27:25 Pakailah ukuran resmi dalam pembayarannya. Syikal yang dipakai mengukur, beratnya 20 gera.”" 
Leviticus27:26 [Harga Hewan] “Kamu dapat memberikan lembu dan domba sebagai pemberian khusus kepada TUHAN. Jika hewan itu anak sulung, hewan itu telah menjadi milik TUHAN. Jadi, kamu tidak dapat memberikan itu sebagai pemberian khusus." 
Leviticus27:27 Kamu diminta memberikan anak sulung hewan kepada Tuhan, jika anak sulung hewan itu cacat, tebuslah kembali hewan itu. Imam menetapkan harga hewan itu, dan tambahkanlah seperlima dari harganya. Jika kamu tidak menebusnya kembali, imam menjual hewan itu seharga yang telah ditetapkannya.”" 
Leviticus27:28 [Pemberian Khusus] “Ada sejenis pemberian khusus yang dipersembahkan orang kepada TUHAN. Pemberian itu hanya milik TUHAN dan tidak dapat ditebus atau dijual. Pemberian itu milik Tuhan. Jenis pemberian itu termasuk orang, hewan, dan ladang hak milik keluarga." 
Leviticus27:29 Jika jenis pemberian kepada Tuhan merupakan orang, orang itu tidak dapat ditebus. Orang itu harus dibunuh." 
Leviticus27:30 Sepersepuluh dari hasil panen menjadi milik TUHAN. Maksudnya hasil gandum maupun buah pohon-pohon — sepersepuluh adalah milik TUHAN. 
Leviticus27:31 Jadi, jika kamu mau mengambil perpuluhanmu kembali, tambahkanlah seperlima dari harganya, baru tebus kembali." 
Leviticus27:32 Setiap lembu atau domba kesepuluh dari hewan siapa saja harus diambil oleh imam. Setiap hewan yang kesepuluh menjadi milik TUHAN. 
Leviticus27:33 Pemilik hewan tidak perlu khawatir jika hewan yang dipilih itu baik atau tidak. Ia tidak perlu menukarnya dengan hewan yang lain. Jika hal itu terjadi, kedua hewan itu menjadi milik TUHAN. Hewan itu tidak dapat lagi ditebus.”" 
Leviticus27:34 Itulah perintah yang diberikan TUHAN kepada Musa di Gunung Sinai untuk orang Israel. 
Numbers1:1 [Musa Menghitung Orang Israel] TUHAN berkata kepada Musa dalam Kemah Pertemuan di Padang Gurun Sinai pada tanggal satu, bulan 2, tahun kedua sesudah orang Israel meninggalkan Mesir. Kata-Nya kepada Musa," 
Numbers1:2 “Hitunglah semua orang Israel. Daftarkan nama setiap orang menurut keluarga dan kelompok keluarganya. 
Numbers1:3 Engkau dan Harun harus menghitung semua laki-laki yang berumur 20 tahun ke atas. Merekalah yang bertugas selaku tentara Israel. Hitunglah mereka menurut kelompoknya. 
Numbers1:4 Seorang dari tiap suku akan membantumu, yaitu setiap pemimpin suku." 
Numbers1:5 Inilah nama-nama mereka yang akan bersamamu dan membantumu: dari suku Ruben — Elizur anak Syedeur; 
Numbers1:6 dari suku Simeon — Selumiel anak Zurisyadai; 
Numbers1:7 dari suku Yehuda — Nahason anak Aminadab; 
Numbers1:8 dari suku Isakhar — Netaneel anak Zuar; 
Numbers1:9 dari suku Zebulon — Eliab anak Helon; 
Numbers1:10 dari keturunan Yusuf: dari suku Efraim — Elisama anak Amihud, dari suku Manasye — Gamaliel anak Pedazur;" 
Numbers1:11 dari suku Benyamin — Abidan anak Gideoni; 
Numbers1:12 dari suku Dan — Ahiezer anak Amisyadai; 
Numbers1:13 dari suku Asyer — Pagiel anak Okhran 
Numbers1:14 dari suku Gad — Elyasaf anak Rehuel; 
Numbers1:15 dari suku Naftali — Ahira anak Enan.” 
Numbers1:16 Mereka itulah yang telah dipilih dari antara orang Israel menjadi pemimpin dari suku-sukunya. 
Numbers1:17 Musa dan Harun mengambil mereka yang sudah terpilih 
Numbers1:18 dan mengumpulkan semua orang Israel pada tanggal satu bulan dua. Mereka mencatat keturunan orang Israel menurut keluarga dan kelompok keluarganya. Semua laki-laki yang berumur 20 tahun atau lebih dihitung. 
Numbers1:19 Musa melakukannya sesuai dengan perintah TUHAN — Ia menghitung mereka ketika berada di Padang Gurun Sinai. 
Numbers1:20 Suku Ruben telah dihitung. Nama semua laki-laki yang berumur 20 tahun atau lebih dan sanggup bertugas selaku tentara telah didaftarkan. Mereka didaftarkan bersama keluarga dan kelompok keluarganya. 
Numbers1:21 Laki-laki yang dihitung dari suku Ruben berjumlah 46.500. 
Numbers1:22 Suku Simeon telah dihitung. Nama semua laki-laki yang berumur 20 tahun atau lebih dan sanggup bertugas selaku tentara telah didaftarkan. Mereka didaftarkan dengan keluarga dan kelompok keluarganya. 
Numbers1:23 Laki-laki yang dihitung dari suku Simeon berjumlah 59.300. 
Numbers1:24 Suku Gad telah dihitung. Nama semua laki-laki yang berumur 20 tahun atau lebih dan sanggup bertugas selaku tentara telah didaftarkan. Mereka didaftarkan dengan keluarga dan kelompok keluarganya. 
Numbers1:25 Laki-laki yang dihitung dari suku Gad berjumlah 49.650. 
Numbers1:26 Suku Yehuda telah dihitung. Nama semua laki-laki yang berumur 20 tahun atau lebih dan sanggup bertugas selaku tentara telah didaftarkan. Mereka didaftarkan dengan keluarga dan kelompok keluarganya. 
Numbers1:27 Laki-laki yang dihitung dari suku Yehuda berjumlah 74.600. 
Numbers1:28 Suku Isakhar telah dihitung. Nama semua laki-laki yang berumur 20 tahun atau lebih dan sanggup bertugas selaku tentara telah didaftarkan. Mereka didaftarkan dengan keluarga dan kelompok keluarganya. 
Numbers1:29 Laki-laki yang dihitung dari suku Isakhar berjumlah 54.500. 
Numbers1:30 Suku Zebulon telah dihitung. Nama semua laki-laki yang berumur 20 tahun atau lebih dan sanggup bertugas selaku tentara telah didaftarkan. Mereka didaftarkan dengan keluarga dan kelompok keluarganya. 
Numbers1:31 Laki-laki yang dihitung dari suku Zebulon berjumlah 57.400. 
Numbers1:32 Suku Efraim telah dihitung. Efraim ialah anak Yusuf. Nama semua laki-laki yang berumur 20 tahun atau lebih dan sanggup bertugas selaku tentara telah didaftarkan. Mereka didaftarkan dengan keluarga dan kelompok keluarganya. 
Numbers1:33 Laki-laki yang dihitung dari suku Efraim berjumlah 40.500. 
Numbers1:34 Suku Manasye telah dihitung. Manasye ialah anak Yusuf. Nama semua laki-laki yang berumur 20 tahun atau lebih dan sanggup bertugas selaku tentara telah didaftarkan. Mereka didaftarkan dengan keluarga dan kelompok keluarganya. 
Numbers1:35 Laki-laki yang dihitung dari suku Manasye berjumlah 32.200. 
Numbers1:36 Suku Benyamin telah dihitung. Nama semua laki-laki yang berumur 20 tahun atau lebih dan sanggup bertugas selaku tentara telah didaftarkan. Mereka didaftarkan dengan keluarga dan kelompok keluarganya. 
Numbers1:37 Laki-laki yang dihitung dari suku Benyamin berjumlah 35.400. 
Numbers1:38 Suku Dan telah dihitung. Nama semua laki-laki yang berumur 20 tahun atau lebih dan sanggup bertugas selaku tentara telah didaftarkan. Mereka didaftarkan dengan keluarga dan kelompok keluarganya. 
Numbers1:39 Laki-laki yang dihitung dari suku Dan berjumlah 62.700. 
Numbers1:40 Suku Asyer telah dihitung. Nama semua laki-laki yang berumur 20 tahun atau lebih dan sanggup bertugas selaku tentara telah didaftarkan. Mereka didaftarkan dengan keluarga dan kelompok keluarganya. 
Numbers1:41 Laki-laki yang dihitung dari suku Asyer berjumlah 41.500. 
Numbers1:42 Suku Naftali telah dihitung. Nama semua laki-laki yang berumur 20 tahun atau lebih dan sanggup bertugas selaku tentara telah didaftarkan. Mereka didaftarkan dengan keluarga dan kelompok keluarganya. 
Numbers1:43 Laki-laki yang dihitung dari suku Naftali berjumlah 53.400. 
Numbers1:44 Merekalah yang dihitung oleh Musa, Harun, dan kedua belas pemimpin Israel, seorang mewakili setiap suku." 
Numbers1:45 Mereka menghitung setiap orang yang berumur 20 tahun atau lebih yang sanggup bertugas selaku tentara. 
Numbers1:46 Seluruh laki-laki yang dihitung itu berjumlah 603.550. 
Numbers1:47 Keluarga suku Lewi tidak dihitung bersama orang Israel lainnya. 
Numbers1:48 TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers1:49 “Jangan hitung orang dari suku Lewi atau memasukkannya ke dalam orang Israel lainnya. 
Numbers1:50 Katakan kepada mereka bahwa mereka bertanggung jawab atas Kemah Suci dan semua peralatan serta perlengkapannya. Mereka harus mengangkut Kemah Suci dan semua perlengkapannya. Mereka berkemah di sekelilingnya dan memeliharanya. 
Numbers1:51 Kapan saja Kemah Suci dipindahkan, orang Lewi melakukannya. Dan kapan saja Kemah Suci dibangun, orang Lewi melakukannya. Merekalah yang bertanggung jawab memeliharanya. Orang lain yang berusaha memelihara Kemah Suci, harus dibunuh." 
Numbers1:52 Orang Israel akan membangun kemah mereka secara terpisah menurut kelompoknya, setiap orang berkemah dekat bendera keluarganya." 
Numbers1:53 Orang Lewi berkemah sekeliling Kemah Suci Perjanjian. Mereka berjaga-jaga terhadap orang yang mau melakukan sesuatu yang membuat Dia marah. Dengan jalan itu, mereka melindungi umatnya.”" 
Numbers1:54 TUHAN memberikan semua perintah itu kepada Musa, jadi orang Israel melakukan segala sesuatu yang diperintahkan-Nya." 
Numbers2:1 [Pengaturan Kemah] TUHAN berkata kepada Musa dan Harun," 
Numbers2:2 “Orang Israel harus membangun kemahnya di sekeliling Kemah Pertemuan. Setiap kelompok mempunyai benderanya sendiri. Dan setiap orang berkemah dekat bendera kelompoknya. 
Numbers2:3 Bendera kemah Yehuda terdapat di sebelah timur, tempat matahari terbit. Orang Yehuda berkemah dekat benderanya. Pemimpinnya ialah Nahason anak Aminadab." 
Numbers2:4 Pasukan itu berjumlah 74.600 orang. 
Numbers2:5 Di sampingnya berkemah suku Isakhar. Pemimpin pasukan adalah Netaneel anak Zuar. 
Numbers2:6 Pasukan itu berjumlah 54.400 orang. 
Numbers2:7 Suku Zebulon juga berkemah dekat suku Yehuda. Pemimpinnya ialah Eliab anak Helon. 
Numbers2:8 Pasukan itu berjumlah 57.400 orang. 
Numbers2:9 Yang terdaftar di kemah Yehuda berjumlah 186.400 orang. Mereka dibagi menurut sukunya masing-masing. Yehuda adalah kelompok yang pertama berangkat apabila mereka berpindah dari satu tempat ke tempat lainnya. 
Numbers2:10 Di sebelah selatan Kemah Suci berkemah suku Ruben. Setiap kelompok berkemah di dekat benderanya. Pemimpin suku itu ialah Elizur anak Syedeur. 
Numbers2:11 Pasukan itu berjumlah 46.500 orang. 
Numbers2:12 Di samping suku Ruben berkemah suku Simeon. Pemimpin pasukan itu ialah Selumiel anak Zurisyadai. 
Numbers2:13 Pasukan itu berjumlah 59.300 orang. 
Numbers2:14 Di samping suku Ruben berkemah suku Gad. Pemimpin pasukan itu Elyasaf anak Rehuel. 
Numbers2:15 Pasukan itu berjumlah 45.650 orang. 
Numbers2:16 Seluruhnya berjumlah 151.450 orang dalam kemah suku Ruben, mereka merupakan kelompok kedua yang berangkat apabila mereka pindah dari satu tempat ke tempat lainnya." 
Numbers2:17 Apabila mereka pindah, kemah suku Lewi akan bergerak terlebih dahulu. Kemah Pertemuan bersama mereka di antara kemah-kemah lainnya. Mereka berangkat sesuai dengan urutan kemah mereka, setiap orang bersama benderanya." 
Numbers2:18 Di sebelah barat berkemah suku Efraim. Pemimpin pasukan adalah Elisama anak Amihud. 
Numbers2:19 Kesatuan itu berjumlah 40.500 orang. 
Numbers2:20 Di samping suku Efraim berkemah suku Manasye dengan pemimpinnya Gamaliel anak Pedazur. 
Numbers2:21 Kesatuan itu berjumlah 32.200 orang. 
Numbers2:22 Berikutnya suku Benyamin. Pemimpin pasukan Benyamin adalah Abidan anak Gideoni. 
Numbers2:23 Kesatuan itu berjumlah 35.400 orang. 
Numbers2:24 Mereka yang tercatat dalam kemah Efraim berjumlah 108.000 orang. Mereka berangkat pada urutan ketiga apabila mereka pindah dari satu tempat ke tempat lainnya. 
Numbers2:25 Yang berkemah di sebelah utara ialah suku Dan. Pemimpin pasukan itu ialah Ahiezer anak Amisyadai. 
Numbers2:26 Pasukan itu berjumlah 62.700 orang. 
Numbers2:27 Di samping suku Dan berkemah suku Asyer. Pasukan itu dipimpin Pagiel anak Okhran. 
Numbers2:28 Pasukan itu berjumlah 41.500 orang. 
Numbers2:29 Berikutnya, suku Naftali dengan pemimpinnya Ahira anak Enan." 
Numbers2:30 Pasukan itu, sesuai dengan perhitungan, berjumlah 53.400 orang." 
Numbers2:31 Jumlah seluruhnya dalam kemah Dan 157.600 orang. Merekalah yang terakhir berangkat di bawah benderanya apabila mereka pindah dari satu tempat ke tempat lainnya.” 
Numbers2:32 Itulah orang Israel yang dihitung menurut keluarganya. Sesuai dengan pendaftaran menurut masing-masing pasukan, semuanya berjumlah 603.550 orang." 
Numbers2:33 Musa taat kepada TUHAN dan dia tidak menghitung orang Lewi bersama orang Israel lainnya. 
Numbers2:34 Jadi, bangsa Israel melakukan segala sesuatu sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa. Setiap orang tinggal bersama keluarga dan kelompok keluarganya masing-masing." 
Numbers3:1 [Keluarga Harun, Para Imam] Inilah sejarah keluarga Musa dan Harun ketika TUHAN berbicara kepada Musa di Gunung Sinai." 
Numbers3:2 Harun mempunyai 4 anak. Anak sulungnya ialah Nadab, kemudian Abihu, Eleazar, dan Itamar." 
Numbers3:3 Mereka dipilih menjadi imam. Mereka ditetapkan khusus melayani TUHAN sebagai imam. 
Numbers3:4 Namun, Nadab dan Abihu mati, ketika melayani TUHAN. Mereka memakai api yang tidak diizinkan TUHAN apabila mereka memberikan persembahan kepada-Nya. Jadi, Nadab dan Abihu mati di sana, di Padang Gurun Sinai. Mereka tidak mempunyai anak, jadi Eleazar dan Itamarlah yang bertugas melayani Tuhan sebagai imam. Hal itu terjadi ketika ayah mereka, Harun masih hidup." 
Numbers3:5 [Orang Lewi — Pembantu Para Imam] TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers3:6 “Bawalah semua orang dari suku Lewi ke hadapan Imam Harun. Mereka membantu Harun. 
Numbers3:7 Mereka akan menolongnya apabila dia bertugas di Kemah Pertemuan. Dan mereka menolong semua orang Israel apabila mereka datang beribadat di Kemah Suci. 
Numbers3:8 Mereka harus menjaga semua perlengkapan Kemah Pertemuan, itulah tugas mereka. Orang Lewi bekerja menjaga semuanya itu. Demikianlah cara mereka melayani di Kemah Suci." 
Numbers3:9 Berikanlah orang Lewi kepada Harun dan anak-anaknya. Orang Lewi telah dipilih dari antara orang Israel menolong Harun dan anak-anaknya. 
Numbers3:10 Angkatlah Harun dan anak-anaknya menjadi imam. Mereka harus melaksanakan tugasnya dan melayani selaku imam. Siapa saja mencoba mendekati benda-benda suci itu, harus dibunuh.”" 
Numbers3:11 TUHAN juga berkata kepada Musa," 
Numbers3:12 “Aku telah membinasakan anak-anak sulung di Mesir. Pada waktu itu Aku memilih semua anak sulung Israel menjadi milik-Ku secara khusus. Termasuk anak sulung manusia dan hewan. Dan sekarang Aku memilih orang Lewi menggantikan mereka. Mereka adalah hamba-Ku yang khusus. Aku, TUHAN yang memberikan perintah ini.”" 
Numbers3:13 (3:12) 
Numbers3:14 TUHAN berkata lagi kepada Musa di Padang Gurun Sinai," 
Numbers3:15 “Hitunglah semua orang Lewi menurut keluarga dan kelompok keluarganya. Hitung semua laki-laki yang berumur sebulan atau lebih.” 
Numbers3:16 Jadi, Musa menaati TUHAN, dihitungnya semuanya." 
Numbers3:17 Lewi mempunyai 3 anak: Gerson, Kehat, dan Merari." 
Numbers3:18 Setiap anak menjadi pemimpin atas beberapa kelompok. Kelompok keluarga Gerson: Libni dan Simei. 
Numbers3:19 Kelompok keluarga Kehat: Amram, Yizhar, Hebron, dan Uziel." 
Numbers3:20 Kelompok keluarga Merari: Mahli dan Musi. Inilah kelompok keluarga Lewi menurut keluarganya. 
Numbers3:21 Keluarga Libni dan Simei termasuk kelompok keluarga Gerson. Inilah kelompok keluarga Libni dan — Simei dari kelompok keluarga Gerson: 
Numbers3:22 Jumlah mereka 7.500 termasuk yang berumur satu bulan atau lebih. 
Numbers3:23 Kelompok keluarga Gerson berkemah di sebelah barat, di belakang Kemah Suci." 
Numbers3:24 Pemimpin keluarga: Elyasaf anak Lael. 
Numbers3:25 Tugas penjagaan kelompok keluarga Gerson meliputi Kemah Pertemuan termasuk Kemah Suci, sebelah luar tenda, penutupnya, tirai pintu Kemah Pertemuan," 
Numbers3:26 tirai-tirai dinding, tirai di pintu masuk pelataran, sekeliling Kemah Suci dan mezbah, tali-tali, termasuk pekerjaan berat, yakni pengangkutan Kemah Suci." 
Numbers3:27 Keluarga Amram, Yizhar, Hebron, dan Uziel termasuk kelompok keluarga Kehat. Inilah kelompok keluarga Kehat:" 
Numbers3:28 Dalam kelompok keluarga itu ada 8.300 orang termasuk yang berumur satu bulan atau lebih. Mereka menjaga peralatan suci itu. 
Numbers3:29 Kelompok keluarga Kehat berkemah di sepanjang sisi sebelah selatan Kemah Suci. 
Numbers3:30 Pemimpin kelompok keluarga Kehat ialah Elisafan anak Uziel. 
Numbers3:31 Tugas mereka menjaga Kotak Perjanjian, meja, kaki dian, mezbah, perabotan suci yang digunakannya, kain dan semua yang menyangkut peralatan itu." 
Numbers3:32 Pemimpin tertinggi suku Lewi ialah Eleazar anak Harun. Dia bertanggung jawab atas mereka yang menjaga peralatan suci. 
Numbers3:33 Keluarga Mahli dan Musi termasuk ke kelompok keluarga Merari. Jumlah mereka 6.200 laki-laki dan anak-anak yang berumur satu bulan atau lebih dalam kelompok keluarga Mahli. 
Numbers3:34 (3:33) 
Numbers3:35 Pemimpin kelompok keluarga Merari: Zuriel anak Abihail. Mereka berkemah di sepanjang sisi sebelah utara Kemah Suci. 
Numbers3:36 Kelompok keluarga Merari bertanggung jawab atas penjagaan rangka Kemah Suci yakni: kayu lintang, tiang, alas, semua peralatan kerja dan pekerjaan berat yang berhubungan dengan peralatan itu." 
Numbers3:37 Mereka juga bertanggung jawab atas pelataran sekeliling Kemah Suci, alas, patok, dan tali-talinya." 
Numbers3:38 Musa, Harun, dan anak-anaknya berkemah di depan Kemah Suci di sebelah timur, di depan Kemah Pertemuan, menghadap matahari terbit. Mereka menjaga daerah suci bagi orang Israel. Dan setiap orang yang tidak tergolong dalam keluarga Harun dan bukan seorang imam yang mendekati alat-alat suci itu harus dibunuh." 
Numbers3:39 Semua orang Lewi yang dihitung Musa dan Harun atas perintah TUHAN menurut suku dan keluarga yang berumur satu bulan atau lebih, berjumlah 22.000." 
Numbers3:40 [Orang Lewi Mengambil Tempat Anak Sulung] TUHAN berkata kepada Musa, “Hitunglah semua anak laki-laki sulung orang Israel yang berumur satu bulan atau lebih. Tulislah nama mereka dalam suatu daftar." 
Numbers3:41 Akulah TUHAN, Aku akan mengambil orang Lewi sebagai pengganti dari semua anak sulung manusia dan anak-anak Israel. Aku juga mengambil hewan orang Lewi sebagai pengganti semua anak sulung hewan dari orang Israel lainnya.”" 
Numbers3:42 Musa menghitung semua anak sulung orang Israel sesuai dengan perintah TUHAN. 
Numbers3:43 Jumlah anak laki-laki sulung yang dihitung menurut nama mereka dan berumur satu bulan atau lebih: 22.273 orang. 
Numbers3:44 TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers3:45 “Ambillah orang Lewi sebagai ganti semua anak laki-laki sulung orang Israel dan ambil hewan orang Lewi sebagai ganti anak hewan sulung dari orang Israel. Orang Lewi adalah milik-Ku. Akulah TUHAN. 
Numbers3:46 Anak sulung Israel lebih 273 orang dari seluruh suku Lewi. Untuk menebusnya 
Numbers3:47 pakailah ukuran resmi, kumpulkan 57,5 gram perak untuk setiap anak yang 273 itu. (Syikal menurut ukuran resmi beratnya 11,5 gram.)" 
Numbers3:48 Berikan uang itu kepada Harun dan anaknya sebagai tebusan atas 273 orang Israel.” 
Numbers3:49 Tidak cukup orang Lewi mengambil tempat untuk semua orang dari kelompok keluarga lainnya sehingga Musa mengumpulkan uang bagi mereka. 
Numbers3:50 Ia mengumpulkan perak dari anak sulung orang Israel sebanyak 15,7 kg menurut ukuran resmi." 
Numbers3:51 Musa menaati perintah TUHAN dan menyerahkan perak itu kepada Harun dan anak-anaknya. 
Numbers4:1 [Tugas Keluarga Kehat] TUHAN berkata kepada Musa dan Harun," 
Numbers4:2 “Hitunglah laki-laki dalam keluarga kelompok Kehat. Mereka adalah bagian dari kelompok keluarga Lewi. 
Numbers4:3 Hitung semua yang berumur 30 hingga 50 tahun yang akan bertugas. Mereka bekerja dalam Kemah Pertemuan. 
Numbers4:4 Tugas mereka ialah memelihara benda-benda yang paling kudus dalam Kemah Pertemuan. 
Numbers4:5 Jika orang Israel pindah ke tempat yang baru, Harun dan anak-anaknya harus memasuki Kemah Pertemuan dan menurunkan tirai-tirai serta menutup Kotak Perjanjian dengan kain itu." 
Numbers4:6 Mereka menutupnya dengan sebuah penutup yang terbuat dari kulit halus dan di atasnya diletakkan kain biru. Selanjutnya kayu pengusungnya dimasukkan ke dalam gelang-gelang pada Kotak Kudus. 
Numbers4:7 Selanjutnya mereka membentangkan kain biru menutup meja suci dan meletakkan ke atasnya piring, sendok, piala, dan kendi untuk kurban minuman. Roti sajian harus tetap berada di atas meja." 
Numbers4:8 Kemudian tutuplah itu dengan sehelai kain merah, lalu tutup semuanya dengan kulit halus. Sesudah itu kayu pengusung dimasukkan ke gelang-gelang pada meja itu." 
Numbers4:9 Mereka menutup kaki dian dan lampunya dengan sehelai kain biru. Mereka juga menutup alat pemotong sumbu dan tempat minyak yang dipakai dalam pelita. 
Numbers4:10 Selanjutnya, segala sesuatu dibungkus dalam sehelai kulit halus, lalu diletakkan semuanya pada kayu pengusung untuk dibawa." 
Numbers4:11 Mereka membentangkan sehelai kain biru ke atas mezbah emas dan menutupnya dengan kulit halus, lalu menempatkan kayu pengusung pada gelang-gelang yang ada pada mezbah." 
Numbers4:12 Selanjutnya, mereka mengumpulkan semua peralatan yang dipakai untuk kebaktian dalam Tempat Suci dan membungkusnya dengan sehelai kain biru dan menutupnya dengan kulit halus. Semuanya diletakkan pada sisi meja untuk dibawa." 
Numbers4:13 Mereka membersihkan mezbah tembaga dari abu dan membentangkan kain ungu di atasnya. 
Numbers4:14 Kemudian mereka mengumpulkan semua perlengkapan yang digunakan untuk kebaktian di atas mezbah, yaitu: perbaraan, garpu, sekop, dan bokor. Mereka meletakkannya ke atas mezbah lalu membentangkan kulit halus di atasnya. Mereka memasukkan kayu pengusungnya." 
Numbers4:15 Harun dan anak-anaknya harus selesai menutup semua benda kudus itu dalam Tempat Suci. Kemudian orang dari keluarga Kehat dapat masuk dan mengangkut semuanya. Dengan demikian, mereka tidak menyentuh Tempat Suci dan tidak mati." 
Numbers4:16 Eleazar anak Imam Harun bertanggung jawab atas Kemah Suci. Dia bertanggung jawab atas Tempat Suci dan segala sesuatu di dalamnya. Ia bertanggung jawab atas minyak untuk dian, kemenyan, kurban harian, dan minyak urapan.”" 
Numbers4:17 TUHAN berkata kepada Musa dan Harun," 
Numbers4:18 “Hati-hatilah, jangan biarkan orang Kehat binasa." 
Numbers4:19 Buatlah demikian sehingga mereka dapat mendekati Tempat Tersuci dan tidak mati. Harun dan anak-anaknya masuk ke dalam dan menunjukkan kepada setiap orang Kehat yang akan dikerjakannya. Mereka memberikan kepada setiap orang yang harus dibawanya. 
Numbers4:20 Jika kamu tidak melakukannya, orang Kehat mungkin masuk ke dalam dan memandang benda-benda suci itu. Jika mereka memandangnya, walaupun hanya sebentar saja, mereka akan mati.”" 
Numbers4:21 [Tugas Keluarga Gerson] TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers4:22 “Hitunglah semua keluarga Gerson menurut keluarga dan kelompok keluarganya. 
Numbers4:23 Hitung mereka yang berumur 30-50 tahun yang akan bertugas. Mereka akan bekerja menjaga Kemah Pertemuan. 
Numbers4:24 Inilah pekerjaan keluarga Gerson dan yang harus diangkutnya: 
Numbers4:25 Mereka mengangkut semua tirai Kemah Suci, Kemah Pertemuan, penutupnya, dan penutup yang terbuat dari kulit halus. Mereka juga membawa tirai pada pintu masuk Kemah Pertemuan." 
Numbers4:26 Mereka membawa tirai pelataran yang ada di sekeliling Kemah Suci dan mezbah, tali-tali, dan semua peralatan yang dipakai bersama tirai. Mereka bertanggung jawab atas segala sesuatu yang perlu dilakukan dengan barang-barang itu." 
Numbers4:27 Semua pekerjaan keluarga Gerson, mengemas dan mengangkut, dilakukan di bawah pengawasan Harun dan anak-anaknya. Berikan kepada mereka tanggung jawab atas pengangkutan benda-benda itu." 
Numbers4:28 Itulah pekerjaan keluarga Gerson dalam Kemah Pertemuan dan tugas penjagaan mereka di bawah pengawasan Itamar anak Harun, imam itu." 
Numbers4:29 [Tugas Keluarga Merari] Hitunglah semua orang Merari menurut keluarga dan kelompok keluarganya. 
Numbers4:30 Hitung semua laki-laki yang berumur 30 hingga 50 tahun yang akan bertugas. Mereka akan melakukan tugas khusus dalam Kemah Pertemuan. 
Numbers4:31 Apabila kamu berjalan, tugas mereka ialah mengangkut rangka Kemah Pertemuan, kayu lintang, tiang-tiang, alas dan patoknya," 
Numbers4:32 tiang-tiang pelataran sekelilingnya, alas dan patok tenda, tali-tali dan semua peralatan kerjanya. Hitung nama barang yang harus diawasi dan dipindahkannya." 
Numbers4:33 Itulah pekerjaan keluarga Merari, mencakup semua pekerjaan dalam Kemah Pertemuan di bawah pengawasan Itamar, anak Harun, imam itu.”" 
Numbers4:34 [Keluarga Lewi] Musa, Harun dan tua-tua Israel menghitung orang Kehat menurut keluarga dan kelompok keluarga mereka." 
Numbers4:35 Mereka menghitung semua laki-laki yang berumur 30 hingga 50 tahun yang bertugas selaku tentara. Mereka menerima tugas khusus dalam Kemah Pertemuan. 
Numbers4:36 Jumlah orang dari kelompok keluarga Kehat yang mampu melakukan tugas itu sebanyak 2.750. 
Numbers4:37 Merekalah secara khusus yang bekerja dalam Kemah Pertemuan. Musa dan Harun melaksanakannya sesuai dengan perintah TUHAN melalui Musa. 
Numbers4:38 Keluarga Gerson juga dihitung. 
Numbers4:39 Mereka menghitung semua laki-laki yang berumur 30 hingga 50 tahun yang akan bertugas. Mereka menerima tugas khusus dalam Kemah Pertemuan. 
Numbers4:40 Jumlah orang dari kelompok keluarga Gerson yang terampil 2.630. 
Numbers4:41 Itulah jumlah anggota keluarga Gerson yang bekerja dalam Kemah Pertemuan. Musa dan Harun melaksanakannya sesuai dengan perintah TUHAN melalui Musa. 
Numbers4:42 Orang Merari juga dihitung. 
Numbers4:43 Semua laki-laki yang berumur 30 hingga 50 tahun yang akan bertugas. Mereka menerima tugas khusus dalam Kemah Pertemuan. 
Numbers4:44 Jumlah orang dari kelompok keluarga Merari yang terampil 3.200. 
Numbers4:45 Mereka menerima tugas khusus itu. Musa dan Harun melaksanakannya sesuai dengan perintah TUHAN melalui Musa. 
Numbers4:46 Musa, Harun, serta tua-tua Israel menghitung kelompok keluarga Lewi menurut keluarga dan kelompok keluarganya." 
Numbers4:47 Mereka menghitung semua laki-laki yang berumur di antara 30 dan 50 tahun yang akan bertugas. Mereka menerima tugas khusus dalam Kemah Pertemuan. Mereka membawa Kemah Pertemuan apabila mereka berjalan. 
Numbers4:48 Jumlahnya 8.580. 
Numbers4:49 Jadi, setiap orang dihitung seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa. Masing-masing menerima tugasnya dan membawa yang ditugaskan kepadanya sesuai dengan perintah TUHAN." 
Numbers5:1 [Peraturan tentang Kebersihan] TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers5:2 “Perintahkanlah kepada orang Israel untuk mengusir dari perkemahan setiap orang yang tidak bersih, yang mempunyai penyakit kusta, yang mengeluarkan lelehan, dan yang menyentuh jenazah orang mati." 
Numbers5:3 Apakah laki-laki atau perempuan, kamu harus mengusirnya keluar, sehingga mereka tidak menimbulkan penyakit. Aku tinggal di tengah-tengahmu dalam perkemahanmu.”" 
Numbers5:4 Orang Israel melakukannya dan mengusir mereka ke luar perkemahan sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa. 
Numbers5:5 [Pembayaran atas Perbuatan yang Salah] TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers5:6 “Beritahukan kepada orang Israel: Mungkin orang berbuat kesalahan terhadap yang lain. Bila ia melakukan itu, ia sungguh-sungguh berdosa terhadap Allah. Jadi, ia berdosa dengan melakukan yang salah." 
Numbers5:7 Ia harus mengakui kesalahan itu. Ia harus membayarnya secara penuh ditambah seperlima kepada siapa ia bersalah. 
Numbers5:8 Mungkin saja orang itu sudah mati dan tidak ada keluarga dekatnya, uang tebusan itu diserahkan kepada TUHAN dan menjadi milik imam. Imam itu harus mengurbankan seekor domba jantan untuk membuat orang itu bersih. Domba jantan itu dikurbankan untuk menutup dosanya, tetapi imam menerima sisa dari pembayaran itu." 
Numbers5:9 Jika ada di antara kamu orang Israel memberikan persembahan khusus kepada Allah, imam yang menerimanya dapat memilikinya." 
Numbers5:10 Ia tidak harus memberikan persembahan khusus, jika ia melakukannya. Pemberian itu menjadi miliknya.”" 
Numbers5:11 [Suami yang Cemburu] Dan TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers5:12 “Beritahukan kepada orang Israel hal ini: Mungkin istri seseorang tidak setia terhadapnya. 
Numbers5:13 Mungkin dia melakukan hubungan suami istri dengan laki-laki lain dan merahasiakannya terhadap suaminya, dan tidak ada orang yang memberitahukannya kepadanya bahwa istrinya telah melakukan dosa itu. Suaminya bisa saja tidak mengetahui hal itu dan perempuan itu tidak mengatakan hal itu kepadanya," 
Numbers5:14 tetapi suaminya bisa saja mulai curiga bahwa istrinya telah menyeleweng. Ia mungkin cemburu terhadap istrinya, ia mulai yakin bahwa istrinya tidak lagi bersih dan tidak setia kepadanya." 
Numbers5:15 Jika hal itu terjadi, ia harus membawa istrinya kepada imam dan membawa persembahan 2,2 liter tepung gandum. Ia tidak mencurahkan minyak atau kemenyan ke atas tepung itu. Tepung gandum itu adalah kurban sajian bagi TUHAN yang diberikan karena suami cemburu. Kurban itu menunjukkan bahwa dia menyangka istrinya tidak setia padanya." 
Numbers5:16 Imam membawa perempuan itu berdiri di hadapan TUHAN. 
Numbers5:17 Sesudah itu imam mengambil air kudus ke dalam kendi tanah liat, ia mengambil sedikit debu yang ada di lantai Kemah Suci ke dalam air." 
Numbers5:18 Ia memaksa perempuan itu berdiri di hadapan TUHAN dan imam mengusutkan rambutnya dan meletakkan kurban sajian ke tangannya. Itulah tepung gandum yang dibawa suaminya karena dia cemburu. Pada saat yang sama ia memegang periuk tanah liat yang berisi air kudus. Itulah air yang membawa kutukan bagi perempuan itu. 
Numbers5:19 Kemudian imam mendesak perempuan itu membuat janji untuk mengatakan yang sebenarnya dan dia berkata kepada perempuan itu, ‘Jika tidak ada laki-laki yang mengadakan hubungan suami istri dengan engkau, dan jika engkau tidak menyeleweng dari suamimu, air yang mendatangkan kesulitan itu tidak akan menyakitimu." 
Numbers5:20 Jika engkau menyeleweng terhadap suamimu — engkau telah mengadakan hubungan suami istri dengan laki-laki lain — engkau tidak bersih. 
Numbers5:21 Jika hal itu benar, engkau akan mengalami banyak kesulitan, bila engkau minum air ini. Engkau tidak dapat mempunyai anak. Dan jika engkau sedang mengandung sekarang, anak itu akan mati. Dan TUHAN membuat umatmu meninggalkan engkau dan mengatakan hal yang jahat tentang engkau.’ Imam mengatakan kepada perempuan itu supaya ia berjanji kepada TUHAN. Dia harus setuju yang jahat akan terjadi padanya, jika ia berdusta." 
Numbers5:22 Imam mengatakan, ‘Engkau harus minum air yang mendatangkan kesulitan. Jika engkau telah berdosa, engkau tidak dapat melahirkan anak dan bila engkau mempunyai anak, ia mati sebelum lahir.’ Perempuan itu harus mengatakan, ‘Aku setuju dengan perkataanmu.’" 
Numbers5:23 Imam menulis peringatan itu pada sebuah gulungan lalu menghapusnya dalam air. 
Numbers5:24 Kemudian perempuan itu harus meminum air yang mengandung kutukan dan air itu memasuki tubuhnya dan jika ia bersalah, maka ia akan sangat menderita." 
Numbers5:25 Imam mengambil dari tangan perempuan itu kurban sajian (kurban kecemburuan) dan mempersembahkannya di hadapan TUHAN serta membawanya ke mezbah. 
Numbers5:26 Imam mengambil segenggam dari sajian itu dan membakarnya di atas mezbah. Sesudah itu ia menyuruh perempuan itu minum air itu. 
Numbers5:27 Jika perempuan itu berdosa terhadap suaminya, air itu menimbulkan kesulitan baginya. Air itu masuk ke dalam tubuhnya dan membuatnya sangat menderita. Bila ada anak dalam kandungannya, anak itu mati sebelum lahir, dan dia tidak dapat lagi melahirkan anak. Semua orang akan melawannya." 
Numbers5:28 Jika perempuan itu tidak mencemarkan dirinya dan masih bersih, ia dinyatakan tidak bersalah oleh imam dan dia menjadi normal dan dapat melahirkan anak." 
Numbers5:29 Itulah peraturan tentang kecemburuan yang harus kamu katakan bila seorang perempuan menyeleweng dari suaminya selama ia masih menjadi istri laki-laki itu. 
Numbers5:30 Atau jika seorang suami menjadi cemburu dan curiga terhadap istrinya karena menyeleweng dari dia, inilah yang harus dilakukannya. Imam mengatakan kepada perempuan itu berdiri di hadapan TUHAN. Dan imam melakukan semua hal itu. Itulah hukumnya." 
Numbers5:31 Suami itu tidak bersalah dengan melakukan sesuatu yang salah, tetapi perempuan menderita, jika ia berdosa.”" 
Numbers6:1 [Orang yang Bernazar] TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers6:2 “Beritahukan kepada orang Israel hal ini: Seorang laki-laki atau perempuan mungkin mau memisahkan diri dari orang lain buat sementara. Pemisahan diri secara khusus itu mengizinkan orang memberikan diri seluruhnya kepada TUHAN. Orang itu disebut orang yang bernazar. 
Numbers6:3 Selama masa itu ia tidak boleh minum anggur, atau minuman keras lainnya. Mereka tidak boleh minum anggur atau cuka yang dibuat dari minuman keras. Mereka tidak boleh minum jus buah anggur atau memakan buah anggur atau kismis." 
Numbers6:4 Mereka tidak boleh makan sesuatu yang berasal dari buah anggur selama masa pemisahan diri itu. Mereka tidak boleh memakan bibit atau kulit dari buah anggur. 
Numbers6:5 Mereka tidak boleh memotong rambutnya selama masa pemisahan itu. Mereka harus kudus sampai masa pemisahan itu berakhir. Mereka membiarkan rambutnya panjang. Rambutnya adalah bagian dari janjinya kepada TUHAN. Jadi, mereka membiarkan rambutnya menjadi panjang sampai masa pemisahan itu berakhir." 
Numbers6:6 Jika kamu bernazar, kamu tidak boleh mendekati orang yang mati selama masa pemisahan itu. Kamu telah memberikan dirimu sepenuhnya kepada TUHAN." 
Numbers6:7 Jadi, kamu tidak boleh membiarkan dirimu najis dengan menyentuh mayat, walaupun itu mayat ayah atau ibumu, saudara atau saudarimu. Hal itu adalah disebabkan rambutmu ada di atas kepalamu yang telah kamu berikan kepada Allah." 
Numbers6:8 Selama kamu di bawah sumpah, kamu suci di dalam TUHAN." 
Numbers6:9 Jika kamu bersama orang, ketika mereka mati secara tiba-tiba, kamu menjadi najis dan kamu harus mencukur rambut dari kepalamu. Lakukanlah itu pada hari ketujuh dari upacara pembersihanmu ketika kamu dibersihkan." 
Numbers6:10 Dan pada hari kedelapan bawalah 2 burung tekukur atau 2 burung merpati muda dan berikan kepada imam di pintu masuk Kemah Pertemuan. 
Numbers6:11 Kemudian imam itu mempersembahkan seekor sebagai kurban penghapus dosa dan seekor lagi sebagai kurban bakaran. Kurban bakaran itu menjadi tebusan atas dosa karena menyentuh mayat orang mati pada masa pemisahan khusus. Kemudian kamu berjanji lagi untuk memberikan rambut di kepalamu sebagai pemberian kepada Allah. 
Numbers6:12 Artinya, kamu memberikan dirimu lagi kepada TUHAN untuk pemisahan diri yang lain. Kamu membawa domba jantan berumur satu tahun sebagai kurban penghapus salah. Kamu mengulang lagi masa pemisahan yang baru mulai dari awal. Kamu melakukannya karena kamu telah menyentuh mayat orang mati sewaktu pemisahan pertama itu." 
Numbers6:13 Setelah masa bernazarnya berakhir, orang yang bernazar itu harus pergi ke pintu masuk Kemah Pertemuan" 
Numbers6:14 dan memberikan persembahannya kepada TUHAN. Kurbannya terdiri dari: seekor domba jantan yang berumur satu tahun dan tidak bercacat untuk kurban bakaran; seekor domba betina yang berumur satu tahun dan tidak bercacat untuk kurban penghapus dosa; seekor domba jantan yang tidak bercacat untuk kurban persekutuan; 
Numbers6:15 satu keranjang roti yang tidak beragi yang dibuat dari tepung halus yang dicampur dengan minyak; minyak itu ditaruh di atas roti; kurban sajian dan kurban minuman adalah bagian dari pemberian itu. 
Numbers6:16 Imam membawa kurban-kurban itu kepada TUHAN lalu imam membuat kurban penghapus dosa dan kurban bakaran. 
Numbers6:17 Ia akan mempersembahkan sekeranjang roti tidak beragi kepada TUHAN. Kemudian dia menyembelih domba sebagai kurban persekutuan kepada Tuhan dan diberikannya kepada Tuhan bersama kurban sajian dan kurban minuman. 
Numbers6:18 Orang yang bernazar itu pergi ke pintu masuk Kemah Pertemuan. Di sana mereka mencukur rambutnya yang telah dibiarkannya tumbuh untuk TUHAN. Rambut itu dimasukkan ke dalam api yang menyala di bawah persembahan kurban persekutuan. 
Numbers6:19 Setelah orang yang bernazar memotong rambutnya, imam memberikan kepada mereka bahu domba jantan yang direbus, sepotong roti besar, dan roti tipis dari keranjang. Kedua roti itu tidak beragi." 
Numbers6:20 Imam mengangkat semuanya untuk menunjukkannya sebagai persembahan kepada TUHAN. Semuanya itu suci dan menjadi milik imam. Juga dada dan paha domba jantan, semuanya juga milik imam. Setelah itu orang yang bernazar dapat minum anggur." 
Numbers6:21 Inilah peraturan bagi orang yang memutuskan untuk mengadakan sumpah nazar. Mereka mempersembahkan semuanya itu kepada TUHAN, tetapi mereka dapat memberikan lebih daripada itu kepada Tuhan. Jika mereka berjanji mau memberikan lebih banyak, mereka harus melakukannya, tetapi paling tidak mereka memberikan yang telah terdaftar dalam peraturan nazar itu.”" 
Numbers6:22 [Berkat Imam] TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers6:23 “Katakan kepada Harun dan anak-anaknya bahwa inilah caranya mereka memberkati orang Israel. Mereka berkata," 
Numbers6:24 Semoga TUHAN memberkati dan melindungimu. 
Numbers6:25 Semoga TUHAN menunjukkan belas kasihan dan kemurahan-Nya kepadamu. 
Numbers6:26 Semoga TUHAN mengabulkan doamu dan memberi damai sejahtera kepadamu.” 
Numbers6:27 Kemudian Dia mengatakan, “Dengan cara itu Harun dan anak-anaknya menggunakan nama-Ku untuk memberkati orang Israel. Dan Aku akan memberkati mereka.”" 
Numbers7:1 [Pentahbisan Kemah Suci] Musa telah selesai membangun Kemah Suci. Pada hari itu ia mentahbiskannya bagi Allah. Musa mengurapi Kemah itu dan segala sesuatu yang ada di dalamnya. Ia juga mengurapi mezbah dan semua peralatannya. Itu menunjukkan bahwa benda-benda itu dipakai hanya untuk beribadat kepada Allah. 
Numbers7:2 Kemudian para pemimpin orang Israel memberikan persembahan kepada Allah. Mereka ialah pemimpin keluarga dan pemimpin suku. Mereka itulah yang bertanggung jawab atas penghitungan umat. 
Numbers7:3 Mereka membawa persembahan kepada TUHAN. Mereka membawa 6 kereta tertutup dan 12 lembu jantan yang menarik kereta. Seekor lembu diberikan oleh setiap pemimpin, dan setiap pemimpin bergabung dengan pemimpin lainnya memberikan sebuah kereta. Para pemimpin itu memberikannya kepada Dia di Kemah Suci." 
Numbers7:4 TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers7:5 “Terimalah persembahan dari para pemimpin itu. Pemberian itu dapat digunakan dalam pekerjaan Kemah Pertemuan. Berikan persembahan itu kepada orang Lewi, persembahan itu dapat menolong mereka melaksanakan pekerjaannya.”" 
Numbers7:6 Demikianlah, Musa menerima kereta dan lembu-lembu itu dan menyerahkannya kepada orang Lewi." 
Numbers7:7 Ia memberikan 2 buah kereta dan 4 lembu kepada kelompok Gerson. Mereka membutuhkan kereta dan lembu jantan itu untuk pekerjaannya. 
Numbers7:8 Kemudian dia memberikan 4 buah kereta dan 8 lembu kepada kelompok Merari. Mereka membutuhkan kereta dan lembu jantan itu untuk pekerjaannya. Itamar, anak Harun imam itu bertanggung jawab atas semua pekerjaan orang itu." 
Numbers7:9 Musa tidak memberikan lembu dan kereta kepada kelompok Kehat karena mereka bertugas mengangkut benda-benda suci di atas bahunya. 
Numbers7:10 Musa mengurapi mezbah. Pada hari yang sama, para pemimpin membawa persembahannya untuk mentahbiskan mezbah. Mereka memberikan persembahannya kepada TUHAN di atas mezbah." 
Numbers7:11 TUHAN berkata kepada Musa, “Setiap hari seorang pemimpin membawa persembahannya untuk pentahbisan mezbah.”" 
Numbers7:12 Setiap pemimpin yang 12 itu membawa persembahan ini: Setiap pemimpin membawa sebuah piring perak seberat 1,5 kg. Setiap pemimpin membawa satu baskom perak seberat 0,8 kg. Kedua-duanya ditimbang menurut ukuran resmi. Baskom dan piring berisikan terigu halus dicampur dengan minyak, yang dipakai untuk kurban sajian. Setiap pemimpin juga membawa satu sendok emas yang besar seberat 120 gram, penuh dengan kemenyan. Setiap pemimpin juga membawa seekor lembu muda, satu domba jantan, dan satu anak domba jantan berumur satu tahun, semuanya untuk kurban bakaran. Setiap pemimpin membawa satu kambing jantan untuk kurban penghapus dosa. Setiap pemimpin membawa 2 lembu jantan, 5 domba jantan, 5 kambing jantan, dan 5 anak domba jantan yang berumur satu tahun, semua untuk kurban persekutuan. Pada hari pertama, pemimpin suku Yehuda, Nahason anak Aminadab membawa persembahannya. Pada hari kedua, pemimpin suku Isakhar, Netaneel anak Zuar membawa persembahannya. Pada hari ketiga, pemimpin suku Zebulon, Eliab anak Helon membawa persembahannya. Pada hari keempat, pemimpin suku Ruben, Elizur anak Sedeur membawa persembahannya. Pada hari kelima, pemimpin suku Simeon, Selumiel anak Zurisyadai membawa persembahannya. Pada hari keenam, pemimpin suku Gad, Eliasaf anak Deuel membawa persembahannya. Pada hari ketujuh, pemimpin suku Efraim, Elisama anak Amihud membawa persembahannya. Pada hari kedelapan, pemimpin suku Manasye, Gamaliel anak Pedazur membawa persembahannya. Pada hari kesembilan, pemimpin suku Benyamin, Abidan anak Gideoni membawa persembahannya. Pada hari kesepuluh, pemimpin suku Dan, Ahiezer anak Amisyadai membawa persembahannya. Pada hari kesebelas, pemimpin suku Asyer, Pagiel anak Okhran membawa persembahannya. Pada hari kedua belas, pemimpin suku Naftali, Ahira anak Enan membawa persembahannya." 
Numbers7:13 (7:12) 
Numbers7:14 (7:12) 
Numbers7:15 (7:12) 
Numbers7:16 (7:12) 
Numbers7:17 (7:12) 
Numbers7:18 (7:12) 
Numbers7:19 (7:12) 
Numbers7:20 (7:12) 
Numbers7:21 (7:12) 
Numbers7:22 (7:12) 
Numbers7:23 (7:12) 
Numbers7:24 (7:12) 
Numbers7:25 (7:12) 
Numbers7:26 (7:12) 
Numbers7:27 (7:12) 
Numbers7:28 (7:12) 
Numbers7:29 (7:12) 
Numbers7:30 (7:12) 
Numbers7:31 (7:12) 
Numbers7:32 (7:12) 
Numbers7:33 (7:12) 
Numbers7:34 (7:12) 
Numbers7:35 (7:12) 
Numbers7:36 (7:12) 
Numbers7:37 (7:12) 
Numbers7:38 (7:12) 
Numbers7:39 (7:12) 
Numbers7:40 (7:12) 
Numbers7:41 (7:12) 
Numbers7:42 (7:12) 
Numbers7:43 (7:12) 
Numbers7:44 (7:12) 
Numbers7:45 (7:12) 
Numbers7:46 (7:12) 
Numbers7:47 (7:12) 
Numbers7:48 (7:12) 
Numbers7:49 (7:12) 
Numbers7:50 (7:12) 
Numbers7:51 (7:12) 
Numbers7:52 (7:12) 
Numbers7:53 (7:12) 
Numbers7:54 (7:12) 
Numbers7:55 (7:12) 
Numbers7:56 (7:12) 
Numbers7:57 (7:12) 
Numbers7:58 (7:12) 
Numbers7:59 (7:12) 
Numbers7:60 (7:12) 
Numbers7:61 (7:12) 
Numbers7:62 (7:12) 
Numbers7:63 (7:12) 
Numbers7:64 (7:12) 
Numbers7:65 (7:12) 
Numbers7:66 (7:12) 
Numbers7:67 (7:12) 
Numbers7:68 (7:12) 
Numbers7:69 (7:12) 
Numbers7:70 (7:12) 
Numbers7:71 (7:12) 
Numbers7:72 (7:12) 
Numbers7:73 (7:12) 
Numbers7:74 (7:12) 
Numbers7:75 (7:12) 
Numbers7:76 (7:12) 
Numbers7:77 (7:12) 
Numbers7:78 (7:12) 
Numbers7:79 (7:12) 
Numbers7:80 (7:12) 
Numbers7:81 (7:12) 
Numbers7:82 (7:12) 
Numbers7:83 (7:12) 
Numbers7:84 Itulah semua persembahan dari para pemimpin Israel. Mereka membawanya ketika Musa mentahbiskan mezbah dengan mengurapinya. Mereka membawa 12 piring perak, 12 baskom perak, 12 sendok emas." 
Numbers7:85 Setiap piring perak beratnya kira-kira 1,5 kg dan setiap baskom perak beratnya kira-kira 0,8 kg. Semua piring perak dan baskom perak beratnya kira-kira 29 kg sesuai dengan ukuran resmi." 
Numbers7:86 Kedua belas sendok emas yang penuh dengan kemenyan beratnya masing-masing 115 gram sesuai dengan ukuran resmi. Kedua belas sendok emas semua beratnya kira-kira 1,4 kg." 
Numbers7:87 Jumlah hewan untuk kurban bakaran 12 lembu jantan muda, 12 domba jantan, 12 domba jantan berumur satu tahun. Ada juga kurban sajian yang diberikan bersama persembahan itu, dan 12 kambing jantan untuk kurban penghapus dosa." 
Numbers7:88 Para pemimpin juga memberikan hewan untuk disembelih dan dipakai sebagai kurban persekutuan. Jumlahnya 24 lembu jantan, 60 domba jantan, 60 kambing jantan, dan 60 domba jantan yang berumur satu tahun. Dengan cara itulah mereka mentahbiskan mezbah sesudah Musa mengurapinya." 
Numbers7:89 Musa memasuki Kemah Pertemuan untuk berbicara kepada Tuhan. Pada saat itu, dia mendengar suara Allah berbicara kepadanya. Suara itu datangnya dari antara kedua malaikat kerub di atas tutup khusus Kotak Perjanjian. Dengan cara itulah Allah berbicara kepada Musa." 
Numbers8:1 [Kaki Dian] TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers8:2 “Katakanlah kepada saudaramu Harun, ‘Apabila engkau menaruh lampu-lampu itu ke atas kaki lampu, ketujuh lampu itu harus dinyalakan.’”" 
Numbers8:3 Harun melakukannya. Ia menempatkan lampu-lampu itu pada tempatnya sehingga menerangi tempat di depan kaki dian. Dia mematuhi perintah TUHAN yang diberikan kepada Musa. 
Numbers8:4 Beginilah kaki dian itu dibuat: Terbuat dari emas tempaan pada dasarnya sampai ke bunga-bunga emas di atasnya. Tampaknya sama seperti bentuk yang sesuai dengan petunjuk TUHAN kepada Musa. 
Numbers8:5 [Pentahbisan Orang Lewi] TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers8:6 “Pisahkanlah orang Lewi dari orang Israel lainnya. Bersihkanlah mereka. 
Numbers8:7 Inilah yang akan engkau lakukan untuk membersihkan mereka: Percikkan air khusus dari kurban penghapus dosa pada mereka. Itulah yang membuat mereka bersih. Kemudian mereka mencukur seluruh tubuhnya dan mencuci pakaiannya. Itulah yang membuat tubuh mereka bersih. 
Numbers8:8 Orang Lewi mengambil seekor lembu jantan muda dan kurban sajian yang dipersembahkan bersama itu. Kurban sajian itu terdiri dari tepung yang dicampur dengan minyak. Kemudian ambil seekor lembu jantan muda yang lain untuk kurban penghapus dosa. 
Numbers8:9 Bawalah orang Lewi ke depan Kemah Pertemuan. Dan kumpulkan semua orang Israel di tempat itu. 
Numbers8:10 Bawalah orang Lewi itu ke hadapan TUHAN. Orang Israel akan meletakkan tangannya ke atas mereka. 
Numbers8:11 Kemudian Harun menyerahkan orang Lewi kepada TUHAN. Mereka merupakan kurban bagi Allah. Dengan demikian, orang Lewi bersedia melakukan tugas khususnya bagi TUHAN." 
Numbers8:12 Katakan kepada orang Lewi untuk meletakkan tangannya ke atas kepala lembu jantan. Satu lembu akan dipersembahkan sebagai kurban penghapus dosa dan lainnya sebagai kurban bakaran kepada TUHAN. Kurban-kurban itu membuat orang Lewi bersih. 
Numbers8:13 Katakan kepada orang Lewi untuk berdiri di depan Harun dan anak-anaknya dan berikan orang Lewi itu kepada TUHAN. Mereka merupakan kurban. 
Numbers8:14 Dengan demikian, orang Lewi menjadi suci. Mereka berbeda dari orang Israel lainnya. Orang Lewi menjadi milik-Ku." 
Numbers8:15 Jadi, buatlah orang Lewi bersih dan berikan mereka kepada Dia sebagai kurban khusus. Sesudah engkau melakukan itu, mereka dapat datang dan melaksanakan tugasnya di Kemah Pertemuan." 
Numbers8:16 Orang Israel memberikan orang Lewi kepada-Ku. Mereka adalah milik-Ku. Dahulu Aku mengatakan kepada keluarga Israel agar memberikan anak sulungnya kepada-Ku, tetapi sekarang, Aku mengambil orang Lewi sebagai ganti anak sulung dari keluarga Israel lainnya." 
Numbers8:17 Setiap anak sulung laki-laki di Israel adalah milik-Ku, baik dari manusia maupun dari binatang karena Aku telah membunuh semua anak sulung manusia dan hewan di Mesir. Aku telah mengambil anak sulung menjadi milik-Ku," 
Numbers8:18 tetapi Aku akan mengambil orang Lewi menggantikan semua anak sulung orang Israel. 
Numbers8:19 Aku memilih orang Lewi dari antara semua orang Israel. Dan aku memberikan mereka sebagai pemberian kepada Harun dan anak-anaknya untuk bertugas bagi orang Israel dalam Kemah Pertemuan. Mereka melayani untuk semua orang Israel. Mereka menolong mengadakan persembahan, yang membuat orang Israel bersih. Kemudian tidak ada penyakit atau kesulitan yang besar terhadap orang Israel bila mereka mendekat pada tempat suci.”" 
Numbers8:20 Jadi, Musa, Harun, serta semua orang Israel taat kepada TUHAN. Mereka bersama orang Lewi melakukan semua yang diperintahkan Tuhan kepada Musa." 
Numbers8:21 Orang Lewi menyucikan dirinya sendiri dan pakaiannya. Kemudian Harun memberikan mereka sebagai kurban khusus kepada TUHAN. Harun memberikan kurban untuk menghapus dosa mereka dan menyucikan mereka. 
Numbers8:22 Sesudah itu orang Lewi datang ke Kemah Pertemuan melaksanakan tugasnya. Harun dan anak-anaknya mengawasinya. Mereka bertanggung jawab atas pekerjaan orang Lewi. Harun dan anak-anaknya melakukan yang diperintahkan TUHAN kepada Musa. 
Numbers8:23 TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers8:24 “Inilah peraturan khusus bagi orang Lewi: Semua laki-laki Lewi yang berumur 25 tahun atau lebih harus datang dan turut ambil bagian dalam tugas di Kemah Pertemuan. 
Numbers8:25 Tetapi jika orang berumur 50 tahun, dia akan berhenti dari tugasnya yang berat." 
Numbers8:26 Orang yang berumur 50 tahun bertugas menolong saudaranya, ia seharusnya tidak lagi melakukan pekerjaannya sendiri. Itulah yang harus kamu lakukan terhadap orang Lewi sehingga mereka dapat melaksanakan tugasnya.”" 
Numbers9:1 [Paskah] TUHAN berbicara dengan Musa di Padang Gurun Sinai pada bulan pertama tahun kedua sesudah mereka meninggalkan tanah Mesir. Ia berkata kepada Musa," 
Numbers9:2 “Katakan kepada orang Israel untuk merayakan Paskah pada waktu yang telah ditentukan. 
Numbers9:3 Mereka harus memakan makanan Paskah pada waktu sore pada tanggal 14 bulan itu. Mereka melakukannya pada waktu yang telah dipilih dan mereka mengikuti semua peraturan tentang Paskah.” 
Numbers9:4 Musa menyuruh orang Israel merayakan Paskah. 
Numbers9:5 Mereka merayakannya di Padang Gurun Sinai waktu sore pada tanggal 14 bulan pertama. Orang Israel melakukannya sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa. 
Numbers9:6 Namun, ada beberapa orang tidak dapat merayakan Paskah pada hari itu. Mereka tidak bersih karena menyentuh jenazah. Mereka pergi kepada Musa dan Harun pada hari itu." 
Numbers9:7 Mereka berkata kepada Musa, “Kami telah menyentuh jenazah dan kami menjadi najis. Jadi, kami sudah memisahkan diri dari Israel lainnya. Sekarang kami tidak dapat memberikan persembahan kepada TUHAN pada waktu yang telah ditentukan. Apa yang harus kami lakukan?”" 
Numbers9:8 Musa berkata kepada mereka, “Aku akan bertanya kepada TUHAN apa yang dikatakan-Nya tentang hal itu.”" 
Numbers9:9 Kemudian TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers9:10 “Katakan hal ini kepada orang Israel: Peraturan ini adalah bagimu dan keturunanmu. Mungkin orang tidak dapat merayakan Paskah TUHAN pada waktunya. Mungkin mereka najis karena menyentuh jenazah atau sedang dalam perjalanan. 
Numbers9:11 Mereka masih dapat merayakan Paskah pada waktu yang lain. Mereka merayakannya waktu sore tanggal 14 bulan kedua. Pada saat itu mereka memakan domba, roti tidak beragi, dan sayur pahit." 
Numbers9:12 Janganlah mereka menyisakan sesuatu hingga pagi berikutnya dan jangan mereka mematahkan tulang domba. Mereka harus menuruti peraturan Paskah. 
Numbers9:13 Orang yang dapat melakukannya harus merayakan Paskah pada waktunya. Jika mereka bersih dan tidak dalam perjalanan, tidak ada alasan baginya untuk tidak melakukannya. Jika mereka tidak merayakan Paskah pada waktunya, mereka harus dikucilkan dari bangsanya. Mereka berdosa dan harus dihukum karena mereka tidak memberikan persembahan kepada TUHAN pada waktunya." 
Numbers9:14 Orang asing yang tinggal bersama kamu mungkin ingin merayakan Paskah TUHAN bersama kamu. Hal itu boleh, tetapi ia harus mengikuti semua peraturan Paskah. Peraturan yang sama berlaku bagi setiap orang.”" 
Numbers9:15 [Awan dan Api] Pada hari Kemah Suci, Kemah Perjanjian, didirikan, awan menutupinya. Pada malam hari awan itu ada di atas Kemah Suci tampaknya seperti api." 
Numbers9:16 Awan itu tetap di atas Kemah Suci sepanjang hari. Dan pada malam hari awan itu tampaknya seperti api. 
Numbers9:17 Apabila awan itu bergerak dari tempatnya dari atas Kemah Suci, orang Israel mengikutinya. Dan bila awan itu berhenti, itulah tempat orang Israel berkemah." 
Numbers9:18 Demikianlah cara TUHAN menunjukkan kepada orang Israel kapan mereka berangkat dan kapan berhenti dan mendirikan kemah. Selama awan itu ada di atas Kemah Suci, umat terus berkemah di tempat itu." 
Numbers9:19 Kadang-kadang awan itu ada di atas Kemah Suci untuk beberapa lama. Orang Israel mematuhi TUHAN dan mereka tidak berangkat. 
Numbers9:20 Kadang-kadang awan itu ada di atas Kemah Suci hanya beberapa hari. Jadi, umat mematuhi perintah TUHAN — mereka mengikuti awan itu, bila awan itu bergerak." 
Numbers9:21 Kadang-kadang awan itu ada di atas Kemah hanya selama malam hari — besok paginya awan bergerak. Jadi, umat mengumpulkan barang-barangnya lalu mengikutinya. Jika awan itu bergerak pada siang atau malam hari, mereka mengikutinya." 
Numbers9:22 Jika awan itu berada di atas Kemah Suci selama 2 hari, atau satu bulan, atau satu tahun, umat terus tinggal di tempat itu dan tidak berangkat sebelum awan itu bergerak. Kemudian awan itu pindah, mereka pun berangkat." 
Numbers9:23 Jadi, umat menuruti perintah TUHAN. Mereka berkemah bila TUHAN mengatakannya, dan mereka pindah, bila Ia mengatakannya. Mereka memperhatikan dengan seksama dan mematuhi perintah TUHAN kepada Musa." 
Numbers10:1 [Terompet Perak] TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers10:2 “Buatlah 2 terompet. Pakai perak dan tempa menjadi terompet. Terompet itu akan memanggil umat untuk berkumpul dan mengumumkan kepada mereka kapan waktunya memindahkan kemah. 
Numbers10:3 Jika kedua terompet itu kautiup lama, seluruh umat berkumpul di pintu masuk Kemah Pertemuan." 
Numbers10:4 Jika hanya satu terompet yang ditiup dengan bunyi panjang, hanya para pemimpin yang berkumpul di depanmu. Merekalah pemimpin kedua belas suku Israel." 
Numbers10:5 Tiupan yang pendek pada terompet, berarti umat memindahkan kemah. Untuk pertama kalinya engkau meniup terompet dengan bunyi pendek, suku-suku yang berkemah di sebelah timurlah mulai berangkat." 
Numbers10:6 Jika engkau meniup bunyi pendek untuk kedua kalinya, suku-suku yang berkemah di sebelah selatan mulai berangkat." 
Numbers10:7 Jika engkau mau mengumpulkan umat untuk pertemuan khusus — tiuplah terompet itu lama. 
Numbers10:8 Hanya anak-anak Harun, imam yang meniup terompet. Itu menjadi hukum bagimu yang berlangsung selamanya, untuk keturunan yang akan datang." 
Numbers10:9 Jika kamu pergi berperang menentang musuh di negerimu, tiuplah terompet dengan kuat sebelum kamu pergi melawannya. TUHAN Allahmu akan mendengarkan kamu dan menyelamatkan kamu dari musuhmu." 
Numbers10:10 Dan tiup juga terompet untuk pertemuan khusus, perayaan bulan baru, dan pada hari-hari sukacitamu. Tiuplah terompet bila kamu mempersembahkan kurban bakaran dan kurban persekutuan. Itulah caranya bagi Allahmu untuk mengingat kamu. Aku memerintahkan kamu melakukannya. Akulah TUHAN Allahmu.”" 
Numbers10:11 [Orang Israel Memindahkan Kemah] Pada tanggal 20 bulan 2 tahun kedua setelah orang Israel meninggalkan Mesir, awan itu pindah dari atas Kemah Perjanjian." 
Numbers10:12 Orang Israel memulai perjalanannya. Mereka meninggalkan Padang Gurun Sinai dan berjalan sampai awan itu berhenti di Padang Gurun Paran. 
Numbers10:13 Itulah pertama kali umat memindahkan kemahnya. Mereka berangkat sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa. 
Numbers10:14 Yang lebih dahulu berangkat ialah ketiga kelompok Yehuda. Mereka berjalan di bawah benderanya. Kelompok pertama ialah suku Yehuda. Nahason anak Aminadab memimpin kelompok itu. 
Numbers10:15 Berikutnya ialah suku Isakhar. Netaneel anak Zuar memimpin kelompok itu. 
Numbers10:16 Dan kemudian menyusul suku Zebulon. Eliab anak Helon memimpin kelompok itu. 
Numbers10:17 Kemudian Kemah Suci dibongkar dan keturunan Gerson dan Merari mengangkut Kemah Suci itu, jadi orang dari keluarga itulah di barisan berikutnya." 
Numbers10:18 Kemudian menyusul ketiga kelompok dari perkemahan Ruben. Mereka berjalan di bawah benderanya. Kelompok pertama ialah suku Ruben. Elizur anak Sedeur memimpin kelompok itu. 
Numbers10:19 Berikutnya menyusul suku Simeon. Selumiel anak Zurisyadai memimpin kelompok itu. 
Numbers10:20 Dan kemudian menyusul suku Gad. Elyasaf anak Rehuel memimpin kelompok itu. 
Numbers10:21 Kemudian menyusul orang Kehat, yang mengangkut benda-benda suci dari dalam Kemah Suci. Mereka datang pada saat itu sehingga orang lain dapat mendirikan Kemah Suci dan selesai pada tempat yang baru sebelum umat tiba." 
Numbers10:22 Kemudian menyusul ketiga kelompok kemah Efraim. Mereka berjalan di bawah benderanya. Kelompok pertama yang berangkat ialah suku Efraim. Elisama anak Amihud memimpin kelompok itu. 
Numbers10:23 Berikutnya menyusul suku Manasye. Gamaliel anak Pedazur memimpin kelompok itu. 
Numbers10:24 Kemudian menyusul suku Benyamin. Abidan anak Gideoni memimpin kelompok itu. 
Numbers10:25 Ketiga suku terakhir dalam barisan itu ialah penjaga dari belakang untuk semua suku lainnya. Mereka ialah kelompok dari kemah Dan. Mereka berjalan di bawah benderanya. Kelompok pertama ialah suku Dan. Ahiezer anak Amisyadai memimpin kelompok itu. 
Numbers10:26 Berikutnya menyusul suku Asyer. Pagiel anak Okhran memimpin kelompok itu. 
Numbers10:27 Kemudian menyusul suku Naftali. Ahira anak Enan memimpin kelompok itu. 
Numbers10:28 Itulah urutan keberangkatan orang Israel jika mereka berangkat dari satu tempat ke tempat lain. 
Numbers10:29 Hobab anak Rehuel, orang Midian. Rehuel ialah ayah mertua Musa. Musa berkata kepada Hobab, “Kami sedang berjalan ke tempat yang akan diberikan TUHAN kepada kami. Marilah bersama kami dan kami akan baik kepadamu. TUHAN telah menjanjikan hal-hal yang baik kepada orang Israel.”" 
Numbers10:30 Hobab menjawab, “Tidak. Aku tidak akan pergi bersama kamu. Aku kembali kepada bangsaku sendiri.”" 
Numbers10:31 Musa mengatakan, “Tolong, jangan tinggalkan kami. Engkau tahu lebih banyak tentang padang gurun daripada kami. Engkaulah penunjuk jalan bagi kami." 
Numbers10:32 Jika engkau pergi dengan kami, kami memberikan semua yang baik kepadamu, yang diberikan TUHAN kepada kami.”" 
Numbers10:33 Jadi, mereka berangkat dari gunung TUHAN. Para imam membawa Kotak Perjanjian TUHAN dan berjalan di depan umat. Mereka membawa Kotak Kudus selama 3 hari, mencari tempat untuk berkemah." 
Numbers10:34 Awan TUHAN ada di atas mereka setiap hari. Dan bila mereka meninggalkan perkemahannya setiap pagi, awan ada di sana membimbing mereka." 
Numbers10:35 Apabila mereka mengangkat Kotak Kudus untuk memindahkan perkemahan, Musa selalu mengatakan, “Bangkitlah, ya TUHAN. Semoga musuh-Mu berserak. Semoga musuh-Mu melarikan diri dari hadapan-Mu.”" 
Numbers10:36 Dan bila Kotak Kudus diturunkan ke tempatnya, Musa selalu mengatakan, “Datanglah kembali, ya TUHAN, kepada jutaan orang Israel.”" 
Numbers11:1 [Umat Mengeluh Kembali] Umat mulai mengeluh tentang kesulitannya. TUHAN mendengar keluhan mereka. Ia mendengarnya dan Dia marah. Api dari TUHAN membakar di tengah-tengah mereka dan menghanguskan beberapa bagian di sudut perkemahan. 
Numbers11:2 Jadi, umat berseru kepada Musa minta tolong. Musa berdoa kepada TUHAN lalu api itu padam." 
Numbers11:3 Tempat itu disebut Tabera, karena TUHAN membiarkan api membakar dalam perkemahan mereka." 
Numbers11:4 [Tujuh Puluh Pimpinan Tertua] Orang asing yang bergabung dengan orang Israel mulai mencari sesuatu yang lain untuk dimakan. Segera orang Israel mulai mengeluh kembali. Mereka berkata, “Kami mau makan daging." 
Numbers11:5 Kami teringat akan ikan yang kami makan di Mesir dengan cuma-cuma. Kami juga mempunyai sayuran yang baik seperti mentimun, semangka, bawang prei, bawang merah, dan bawang putih." 
Numbers11:6 Sekarang kami telah kehilangan kekuatan kami. Kami tidak pernah lagi makan sesuatu kecuali manna ini.” 
Numbers11:7 Manna adalah seperti bibit ketumbar dan getah pohon. 
Numbers11:8 Umat mengumpulkannya, mereka dapat menggilingnya dengan batu. Kemudian mereka merebusnya dalam panci. Atau mereka menumbuknya menjadi tepung dan membuat kue tipis. Rasanya seperti kue yang dimasak dengan minyak." 
Numbers11:9 Manna jatuh ke tanah pada malam hari apabila tanah menjadi basah karena embun. 
Numbers11:10 Musa mendengar umat sedang mengeluh. Orang dari setiap keluarga duduk di kemahnya dan mengeluh. TUHAN sangat marah dan hal itu membuat Musa sangat bingung. 
Numbers11:11 Musa bertanya kepada TUHAN, “Mengapa Engkau menyusahkan aku? Aku adalah hamba-Mu. Apa yang salah kulakukan? Apa yang kulakukan membuat Engkau marah? Mengapa Engkau menyerahkan tanggung jawab atas semua orang itu kepadaku?" 
Numbers11:12 Engkau tahu bahwa bukan aku bapa dari semua umat itu. Engkau tahu bukan aku yang melahirkannya, tetapi aku harus menjaga mereka seperti seorang perawat menggendong anak. Mengapa Engkau memaksaku melakukan itu? Mengapa Engkau memaksaku membawa mereka ke tanah yang Engkau janjikan kepada nenek moyang kami?" 
Numbers11:13 Aku tidak dapat memperoleh daging untuk semua orang itu. Mereka terus mengeluh kepadaku. Mereka berkata, ‘Berikanlah daging untuk kami makan.’" 
Numbers11:14 Aku tidak mampu sendirian mengurus semua orang itu. Beban itu terlalu berat bagiku. 
Numbers11:15 Jika Engkau ingin terus memberikan kesulitan mereka kepadaku, bunuhlah aku sekarang. Jika Engkau menerima aku sebagai hamba-Mu, biarlah aku mati sekarang, sehingga aku tidak lagi mengalami semua kesulitan itu.”" 
Numbers11:16 TUHAN berkata kepada Musa, “Bawa 70 tua-tua Israel kepada-Ku. Mereka ialah pemimpin di tengah-tengah umat. Bawalah mereka ke Kemah Pertemuan dan suruhlah mereka berdiri bersamamu di sana." 
Numbers11:17 Kemudian Aku turun dan berbicara kepadamu di sana. Roh ada padamu sekarang, tetapi Aku juga akan memberikan beberapa dari Roh itu kepada mereka dan mereka akan membantumu mengurus umat. Dengan demikian, engkau tidak seorang diri lagi bertanggung jawab atas umat itu." 
Numbers11:18 Katakanlah kepada umat: Persiapkanlah dirimu untuk besok. Besok kamu makan daging. TUHAN telah mendengar tangisanmu. TUHAN telah mendengar kata-katamu ketika kamu mengatakan, ‘Kami butuh daging. Lebih baik bagi kami tinggal di Mesir.’ Jadi, sekarang Dia memberi daging kepadamu, dan kamu memakannya." 
Numbers11:19 Kamu memakannya lebih daripada sehari, atau 2, atau 5, atau 10, atau bahkan 20 hari." 
Numbers11:20 Kamu akan makan daging selama sebulan penuh. Kamu makan daging sampai kamu sakit akibatnya. Semua itu terjadi karena kamu mengeluh terhadap TUHAN. Dia ada di tengah-tengah kamu dan Dia tahu yang kamu butuhkan, tetapi kamu berteriak dan mengeluh kepada-Nya. Kamu mengatakan, ‘Mengapa kita meninggalkan Mesir?’”" 
Numbers11:21 Musa mengatakan, “Ada 600.000 tentara di sini, dan Engkau mengatakan, ‘Aku akan memberikan daging kepada mereka selama satu bulan penuh.’" 
Numbers11:22 Jika sekiranya semua kawanan domba dan ternak disembelih, belum cukup untuk semua mereka selama satu bulan.”" 
Numbers11:23 TUHAN berkata kepada Musa, “Jangan batasi kuasa-Ku. Engkau akan lihat bahwa Aku dapat melakukan yang Kukatakan dapat Kulakukan.”" 
Numbers11:24 Jadi, Musa keluar dan berbicara kepada umat. Ia menceritakan yang telah dikatakan TUHAN. Kemudian dia mengumpulkan 70 tua-tua sambil menyuruh mereka berdiri sekeliling Kemah." 
Numbers11:25 Kemudian Dia turun dalam awan dan berbicara kepada Musa. Roh Allah telah ada pada Musa. TUHAN memberikan Roh-Nya kepada ketujuh puluh tua-tua. Setelah Roh-Nya turun ke atas mereka, mereka mulai bernubuat, tetapi hanya sekali itu saja mereka melakukannya." 
Numbers11:26 Dua orang dari tua-tua itu, Eldad dan Medad, tinggal di kemah. Nama mereka terdaftar pada daftar tua-tua, tetapi mereka tinggal di perkemahan, namun Roh Allah juga turun ke atasnya, dan mereka mulai bernubuat di dalam kemah." 
Numbers11:27 Seorang pemuda lari kepada Musa dan katanya, “Eldad dan Medad bernubuat di perkemahan.”" 
Numbers11:28 Yosua anak Nun berkata kepada Musa, “Musa, tuanku, hentikanlah mereka.” Yosua ialah pembantu Musa sejak masa mudanya." 
Numbers11:29 Jawab Musa, “Apakah engkau takut umat akan berpikir bahwa aku bukan pemimpin sekarang? Aku ingin semua umat TUHAN mampu bernubuat. Aku ingin TUHAN dapat menurunkan Roh-Nya ke atas mereka semua.”" 
Numbers11:30 Kemudian Musa dan tua-tua Israel kembali ke perkemahan. 
Numbers11:31 [Burung Puyuh Datang] Kemudian TUHAN mendatangkan angin kuat dari laut yang membawa burung puyuh ke sekeliling perkemahan. Begitu banyaknya burung puyuh sampai tanah tertutup 3 kaki tingginya. Burung-burung itu terdapat di setiap penjuru sepanjang perjalanan satu hari. 
Numbers11:32 Mereka pergi ke luar dan mengumpulkan burung puyuh sepanjang hari dan sepanjang malam. Dan mereka mengumpulkannya juga sepanjang hari berikutnya. Mereka mengumpulkan paling sedikit 10 homer. Kemudian mereka menebarkan burung-burung itu ke sekeliling perkemahan untuk menjemurnya. 
Numbers11:33 Mereka mulai memakan daging itu, tetapi TUHAN sangat marah. Sementara daging itu masih dalam mulut mereka, sebelum mereka selesai memakannya, TUHAN mendatangkan penyakit atas mereka, lalu mereka mati." 
Numbers11:34 Karena itu, mereka menamai tempat itu “Kibrot-Taawa,” karena di situ mereka menguburkan orang dengan nafsu besar atas daging." 
Numbers11:35 Dari Kibrot-Taawa orang Israel berjalan ke Hazerot dan berkemah di sana. 
Numbers12:1 [Miryam dan Harun Mengkritik Musa] Miryam dan Harun berbicara menentang Musa. Mereka mengkritiknya karena ia menikah dengan perempuan Etiopia. 
Numbers12:2 Mereka berkata, “TUHAN berbicara kepada umat melalui Musa, tetapi bukan hanya melalui dia. TUHAN juga berbicara melalui kita.” Ia mendengar hal itu." 
Numbers12:3 Musa adalah seorang yang sangat rendah hati, lebih rendah hati daripada setiap orang di muka bumi ini." 
Numbers12:4 Tiba-tiba TUHAN datang dan berkata kepada Musa, Harun, dan Miryam, “Kamu bertiga datanglah ke Kemah Pertemuan sekarang.” Mereka bertiga pergi ke Kemah." 
Numbers12:5 TUHAN turun dalam tiang awan dan berdiri di pintu masuk Kemah dan berseru, “Harun dan Miryam.” Mereka pergi kepada-Nya." 
Numbers12:6 Allah berkata, “Dengarlah Aku. Kamu akan mempunyai nabi. Aku, TUHAN menyatakan diri-Ku kepada mereka dalam penglihatan. Aku berbicara kepada mereka dalam mimpi." 
Numbers12:7 Bukan demikian bagi Musa, hamba-Ku yang setia — Aku yakin padanya di mana-mana di Rumah-Ku." 
Numbers12:8 Apabila Aku berbicara kepadanya, Aku berbicara kepadanya berhadapan muka. Aku tidak berbicara dalam perumpamaan dengan arti yang tersembunyi. Aku menunjukkan kepadanya yang akan diketahuinya. Dan dia dapat melihat rupa TUHAN yang sesungguhnya. Jadi, mengapa kamu berani berbicara menentang hamba-Ku Musa?”" 
Numbers12:9 Dan TUHAN sangat marah kepada mereka dan Dia meninggalkannya. 
Numbers12:10 Awan meninggalkan Tenda. Harun berbalik kepada Miryam dan melihat dia sudah terkena penyakit. Kulitnya berubah menjadi putih bagaikan salju. 
Numbers12:11 Harun berkata kepada Musa, “Ya Tuanku, ampunilah kami atas dosa kebodohan kami." 
Numbers12:12 Janganlah biarkan dia seperti seorang anak yang mati dilahirkan.” Kadang-kadang seorang anak lahir seperti itu, separuh dari kulitnya sudah habis termakan." 
Numbers12:13 Musa berdoa kepada TUHAN, “Ya Allah, sembuhkanlah dia dari penyakitnya.”" 
Numbers12:14 TUHAN menjawab Musa, “Jika ayahnya meludahi wajah Miryam, ia dipermalukan selama 7 hari, jadi keluarkanlah ia dari perkemahan selama 7 hari, dan sesudah itu ia dapat kembali ke dalam perkemahan.”" 
Numbers12:15 Jadi, mereka mengeluarkan Miryam dari perkemahan selama 7 hari dan umat tidak berangkat hingga ia kembali." 
Numbers12:16 Sesudah itu orang Israel meninggalkan Hazerot dan berkemah di Padang Gurun Paran. 
Numbers13:1 [Pengintai Pergi ke Kanaan] TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers13:2 “Suruhlah beberapa orang menyelidiki tanah Kanaan yang akan Kuberikan kepada orang Israel. Utuslah seorang pemimpin dari setiap suku yang 12 itu.” 
Numbers13:3 Jadi, Musa menaati perintah TUHAN dan menyuruh para pemimpin itu ke luar sedangkan umat berkemah di Padang Gurun Paran." 
Numbers13:4 Inilah nama mereka: dari suku Ruben — Syamua anak Zakur; 
Numbers13:5 dari suku Simeon — Safat anak Horang Israel; 
Numbers13:6 dari suku Yehuda — Kaleb anak Yefune; 
Numbers13:7 dari suku Isakhar — Yigal anak Yusuf; 
Numbers13:8 dari suku Efraim — Hosea anak Nun; 
Numbers13:8 dari suku Efraim — Hosea anak Nun; 
Numbers13:9 dari suku Benyamin — Palti anak Rafu; 
Numbers13:10 dari suku Zebulon — Gadiel anak Sodi; 
Numbers13:11 dari suku Yusuf (Manasye) — Gadi anak Susi; 
Numbers13:12 dari suku Dan — Amiel anak Gemali; 
Numbers13:13 dari suku Asyer — Setur anak Mikhael; 
Numbers13:14 dari suku Naftali — Nahbi anak Wofsi; 
Numbers13:15 dari suku Gad — Guel anak Makhi. 
Numbers13:16 Itulah nama orang yang dikirim Musa untuk mengintai negeri itu. Musa menyebut Hosea anak Nun dengan nama lain, yaitu “Yosua.”" 
Numbers13:16 Itulah nama orang yang dikirim Musa untuk mengintai negeri itu. Musa menyebut Hosea anak Nun dengan nama lain, yaitu “Yosua.”" 
Numbers13:17 Ketika Musa mengutus mereka menyelidiki tanah Kanaan, dia mengatakan, “Pergilah melalui Negeb dan masuki daerah pegunungan." 
Numbers13:18 Lihatlah bagaimana negeri itu, juga pelajari tentang orang yang tinggal di sana. Apakah mereka kuat atau lemah dan apakah jumlah mereka banyak atau sedikit." 
Numbers13:19 Pelajarilah tentang tanah tempat yang didiaminya. Apakah tanah itu baik atau buruk. Kota-kota manakah yang didiaminya? Apakah kota-kota itu mempunyai benteng-benteng pertahanan? Apakah kota itu mempunyai pertahanan yang kuat? 
Numbers13:20 Selidikilah juga hal-hal lain tentang tanah itu. Apakah tanahnya subur untuk tanam-tanaman atau tidak? Apakah ada pohon-pohonan di negeri itu? Juga, bawalah beberapa buah dari negeri itu.” Sekarang adalah musim buah anggur pertama." 
Numbers13:21 Jadi, mereka pergi dan menyelidiki tanah itu mulai dari Padang Gurun Zin sampai ke Rehob dan Lebo-Hamat." 
Numbers13:22 Mereka memasuki Negeb dan tiba di Hebron. Kota Hebron dibangun 7 tahun sebelum kota Soan di Mesir. Di sana tinggal orang Ahiman, Sesai, dan Talmai. Mereka adalah keturunan Enak." 
Numbers13:23 Kemudian mereka tiba di Lembah Eskol. Di tempat itu mereka memotong setandan buah anggur, dan 2 orang dari mereka memikulnya. Mereka juga membawa buah ara dan buah delima." 
Numbers13:24 Tempat itu disebut Lembah Eskol karena di sanalah orang Israel memotong tandan buah anggur. 
Numbers13:25 Mereka menyelidiki negeri itu selama 40 hari, kemudian mereka kembali ke perkemahan." 
Numbers13:26 Orang Israel berkemah dekat Kadesy di Padang Gurun Paran. Mereka pergi kepada Musa, Harun, dan semua orang Israel. Mereka menyampaikan laporan kepada Musa, Harun, dan semua umat tentang yang dilihatnya. Dan mereka menunjukkan buah dari negeri itu." 
Numbers13:27 Mereka berkata kepada Musa, “Kami sudah pergi ke negeri yang engkau perintahkan. Tanah itu penuh dengan hal-hal yang baik, dan inilah beberapa buah dari tanah itu," 
Numbers13:28 tetapi bangsa yang tinggal di sana sangat berkuasa. Kota-kotanya sangat besar dan berbenteng kuat. Kami juga melihat orang Enak di sana. 
Numbers13:29 Orang Amalek tinggal di Negeb. Orang Het, Yebus, dan Israel tinggal di daerah bukit. Orang Kanaan tinggal di tepi laut dan sepanjang Sungai Yordan.”" 
Numbers13:30 Kaleb menyuruh mereka yang ada di samping Musa untuk diam dan katanya, “Kita pasti pergi dan menduduki negeri itu. Kita dapat mengambil negeri itu dengan mudah.”" 
Numbers13:31 Namun, mereka yang pergi bersama Kaleb mengatakan, “Kita tidak mampu menyerang orang itu karena mereka lebih kuat daripada kita.”" 
Numbers13:32 Demikianlah mereka menyampaikan laporan yang membuat umat tidak berani. Mereka berkata, “Negeri yang kami lihat itu penuh dengan orang kuat. Mereka cukup kuat sehingga mudah mengalahkan setiap orang yang datang ke sana." 
Numbers13:33 Kami melihat orang raksasa Nefilim di sana. Keturunan orang Enak berasal dari Nefilim. Dan kami merasa seperti belalang terhadap mereka.” 
Numbers14:1 [Umat Mengeluh Lagi] Malam itu semua umat berteriak dengan keras dalam perkemahan. 
Numbers14:2 Orang Israel mengeluh terhadap Musa dan Harun. Semua umat datang kepada Musa dan Harun serta mengatakan, “Kami seharusnya telah mati di Mesir atau di padang gurun." 
Numbers14:3 Apakah TUHAN membawa kami ke negeri yang baru ini untuk dibunuh dalam perang? Musuh akan membunuh kami dan membawa istri dan anak-anak kami. Mungkin lebih baik bagi kami kembali ke Mesir.” 
Numbers14:4 Dan mereka berkata satu sama lain, “Marilah kita memilih seorang pemimpin yang lain lalu kembali ke Mesir.”" 
Numbers14:5 Musa dan Harun sujud di depan orang yang berkumpul di sana. 
Numbers14:6 Yosua dan Kaleb sangat marah. Yosua anak Nun dan Kaleb anak Yefune, kedua-duanya ikut menyelidiki negeri itu." 
Numbers14:7 Kedua orang itu berkata kepada orang Israel yang berkumpul di sana, “Negeri yang kami lihat itu sangat baik." 
Numbers14:8 Negeri itu penuh dengan hal-hal yang baik. Dan jika TUHAN berkenan kepada kita, Ia akan memimpin kita memasuki negeri itu. Dan Dia memberikannya kepada kita." 
Numbers14:9 Sebab itu, janganlah memberontak melawan TUHAN, dan jangan takut kepada orang yang tinggal di sana. Kita dapat mengalahkan mereka. Mereka tidak mempunyai perlindungan. Tidak ada yang dapat menyelamatkannya, tetapi kita mempunyai TUHAN yang menyertai kita. Jadi, jangan takut!”" 
Numbers14:10 Semua orang membicarakan untuk membunuh Yosua dan Kaleb dengan batu, tetapi Kemuliaan TUHAN tampak di Kemah Pertemuan, di mana semua orang dapat melihatnya." 
Numbers14:11 TUHAN berkata kepada Musa, “Berapa lama lagi umat itu terus berbalik melawan Aku. Mereka menunjukkan bahwa mereka tidak yakin kepada-Ku atau percaya atas kuasa-Ku, walaupun mereka sudah mengalami banyak mukjizat yang telah Kulakukan di tengah-tengah mereka." 
Numbers14:12 Aku akan membunuh mereka dengan penyakit yang mengerikan. Aku membinasakan mereka. Dan Aku memakai engkau untuk membuat bangsa yang lain. Bangsamu akan lebih besar dan lebih kuat daripada umat itu.” 
Numbers14:13 Kemudian Musa berkata kepada TUHAN, “Jika Engkau melakukan itu, orang Mesir akan mendengarnya. Mereka tahu bahwa Engkau memakai kuasa-Mu yang besar membawa umat-Mu ke luar dari Mesir." 
Numbers14:14 Orang Mesir telah mengatakan tentang hal itu kepada orang Kanaan. Mereka sudah tahu bahwa Engkau TUHAN yang menyertai umat itu. Mereka tahu bahwa umat itu telah melihat Engkau. Umat itu tahu tentang awan istimewa, yang menuntun mereka pada siang hari, dan awan menjadi seperti api yang menuntunnya pada malam hari." 
Numbers14:15 Jadi, janganlah bunuh umat itu sekarang. Jika Engkau membunuh mereka, semua bangsa yang telah mendengar tentang kuasa-Mu akan mengatakan," 
Numbers14:16 ‘TUHAN tidak mampu membawa umat itu ke tanah yang telah dijanjikan-Nya kepada mereka, maka Ia membunuh mereka di padang gurun.’" 
Numbers14:17 Jadi, sekarang ya Tuhan, tunjukkanlah kekuatan-Mu. Tunjukkanlah itu untuk memperlihatkan bahwa Engkau mampu." 
Numbers14:18 Engkau mengatakan, ‘TUHAN lambat menjadi marah. Ia penuh dengan kasih setia. Ia mengampuni umat yang berdosa dan melanggar Hukum Taurat, tetapi Ia selalu menghukum yang bersalah. Ia menghukum mereka, dan juga menghukum anak-anaknya, cucu-cucunya, bahkan anak dari cucunya.’" 
Numbers14:19 Sekarang tunjukkanlah kasih-Mu yang besar itu kepada umat itu. Ampunilah dosa mereka. Ampunilah mereka seperti yang Engkau lakukan sejak mereka meninggalkan Mesir hingga sekarang.” 
Numbers14:20 Jawab TUHAN, “Ya, Aku akan mengampuni mereka sesuai dengan permintaanmu." 
Numbers14:21 Namun, yakinlah, sebagaimana Aku hidup dan sebagaimana kemuliaan TUHAN memenuhi seluruh bumi, Aku berjanji kepadamu:" 
Numbers14:22 Tidak seorang pun umat yang Kubawa ke luar dari Mesir akan melihat tanah Kanaan. Mereka telah melihat Kemuliaan-Ku dan tanda ajaib yang Kulalukan di Mesir dan di padang gurun, tetapi mereka tidak taat kepada-Ku bahkan mereka menguji Aku 10 kali." 
Numbers14:23 Aku telah berjanji kepada nenek moyang mereka bahwa Aku akan memberikan negeri itu kepada mereka, tetapi tidak seorang pun dari orang yang berbalik melawan Aku memasuki tanah itu." 
Numbers14:24 Hamba-Ku Kaleb berbeda, ia sungguh-sungguh mengikut Aku. Jadi, Aku akan membawanya ke tanah yang telah dilihatnya. Dan umatnya akan memiliki tanah itu." 
Numbers14:25 Orang Amalek dan Kanaan tinggal di lembah itu. Jadi, besok kamu harus meninggalkan tempat ini. Pergilah kembali ke padang gurun pada jalan yang menuju Laut Merah.”" 
Numbers14:26 [Tuhan Menghukum Umat] TUHAN berkata kepada Musa dan Harun," 
Numbers14:27 “Berapa lama orang jahat itu mengeluh terhadap Aku? Aku telah mendengar keluhannya. 
Numbers14:28 Jadi, katakanlah kepada mereka, ‘TUHAN berkata bahwa Ia pasti akan melakukan segala sesuatu kepada kamu tentang yang kamu keluhkan. Inilah yang akan terjadi atas kamu:" 
Numbers14:29 Kamu akan mati di padang gurun. Setiap orang yang berumur 20 tahun atau lebih yang telah terhitung umat-Ku akan mati. Kamu mengeluh terhadap Aku. 
Numbers14:30 Jadi, tidak ada dari kamu akan pernah memasuki dan tinggal di tanah yang Kujanjikan untuk diberikan kepada kamu. Hanya Kaleb anak Yefune dan Yosua anak Nun memasuki tanah itu." 
Numbers14:31 Kamu takut dan mengeluh bahwa musuhmu di tanah yang baru itu akan mengambil anak-anakmu dari kamu, tetapi Aku berkata kepadamu bahwa Aku membawa mereka memasuki negeri itu. Mereka senang atas yang kamu tolak itu." 
Numbers14:32 Namun, kamu akan mati di padang gurun." 
Numbers14:33 Anak-anakmu akan mengembara seperti gembala selama 40 tahun di padang gurun. Mereka menderita karena kamu tidak setia pada-Ku. Mereka menderita hingga kamu semua mati di padang gurun. 
Numbers14:34 Selama 40 tahun kamu menderita karena dosamu. Masa itu sama lamanya dengan lamanya engkau menyelidiki negeri itu, 40 hari, jadi, satu tahun untuk setiap harinya. Kamu akan tahu bahwa itu adalah hal yang mengerikan bagi-Ku untuk menantang kamu." 
Numbers14:35 Akulah TUHAN dan Aku telah berbicara. Aku telah berjanji bahwa Aku akan melakukan hal itu terhadap semua orang jahat. Mereka telah datang bersama-sama menentang Aku. Jadi, mereka semua akan mati di padang gurun.’”" 
Numbers14:36 Orang yang disuruh Musa menyelidiki negeri itu, ketika mereka kembali, mereka mulai mengeluh kepada Musa dan memberikan laporan yang jelek kepada umat tentang negeri itu." 
Numbers14:37 Mereka yang memberikan laporan yang jelek itu mati karena TUHAN mendatangkan penyakit yang berbahaya. 
Numbers14:38 Yosua anak Nun dan Kaleb anak Yefune turut mengintai negeri itu, mereka tidak terkena penyakit yang membuat kesepuluh orang lainnya mati." 
Numbers14:39 [Umat Berusaha Memasuki Kanaan] Ketika Musa menyampaikan kata-kata itu kepada orang Israel, mereka sangat sedih." 
Numbers14:40 Besoknya pagi-pagi benar mereka mulai berjalan ke daerah pebukitan. Mereka berkata, “Kita telah berdosa. Kita menyesal karena kita tidak percaya kepada Tuhan. Kita akan pergi ke tempat yang dijanjikan TUHAN.”" 
Numbers14:41 Musa mengatakan, “Mengapa kamu melanggar perintah TUHAN? Kamu tidak akan berhasil." 
Numbers14:42 Jangan pergi ke negeri itu. TUHAN tidak menyertaimu, jadi musuhmu akan mengalahkan kamu dengan mudah." 
Numbers14:43 Orang Amalek dan Kanaan melawan kamu di sana. Kamu telah berbalik dari TUHAN. Jadi, Ia tidak menyertaimu bila kamu memerangi mereka. Dan kamu semuanya akan terbunuh dalam pertempuran.”" 
Numbers14:44 Mereka tidak percaya kepada Musa. Mereka pergi ke daerah pebukitan, tetapi Musa dan Kotak Perjanjian TUHAN tidak ikut bersama mereka." 
Numbers14:45 Orang Amalek dan Kanaan yang tinggal di daerah pebukitan itu turun dan menyerang orang Israel. Dengan mudah mereka mengalahkannya dan mengusirnya sepanjang jalan ke Horma. 
Numbers15:1 [Peraturan tentang Kurban] TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers15:2 “Berbicaralah kepada orang Israel dan katakan kepada mereka: Aku memberikan negeri yang akan kamu diami. Bila kamu memasuki negeri itu," 
Numbers15:3 berikanlah persembahan khusus bagi TUHAN. Bau harumnya berkenan bagi TUHAN. Kamu memakai ternak, domba, dan kambingmu untuk kurban bakaran, persembahan, janji khusus, persembahan khusus, kurban persekutuan, atau hari-hari raya khusus." 
Numbers15:4 Pada saat orang memberikan persembahannya, mereka juga memberikan kurban sajian kepada TUHAN. Kurban sajian terdiri dari 2,2 liter tepung halus dicampur dengan 0,8 liter minyak zaitun." 
Numbers15:5 Setiap kali kamu mempersembahkan domba sebagai kurban bakaran, kamu juga menyediakan 0,8 liter anggur sebagai kurban minuman." 
Numbers15:6 Jika kamu memberikan seekor domba jantan, kamu mempersiapkan kurban sajian. Kurban sajian itu terdiri dari 4,4 liter tepung halus dengan 1 liter minyak zaitun." 
Numbers15:7 Dan kamu mempersiapkan 1 liter anggur sebagai kurban minuman, yang harum baunya, yang berkenan bagi TUHAN." 
Numbers15:8 Mungkin kamu mempersiapkan seekor lembu jantan muda sebagai kurban bakaran, persembahan, kurban persekutuan, atau memenuhi janji khusus kepada TUHAN." 
Numbers15:9 Pada saat itu, kamu juga membawa kurban sajian bersama lembu jantan muda. Kurban sajian itu terdiri dari 6,6 liter tepung halus dan diolah dengan 1,6 liter minyak zaitun." 
Numbers15:10 Kamu juga membawa 1,6 liter anggur sebagai kurban minuman selaku pemberian yang harum baunya bagi TUHAN." 
Numbers15:11 Setiap lembu jantan atau domba jantan, domba atau kambing yang kamu berikan dipersiapkan dengan cara itu." 
Numbers15:12 Lakukanlah itu untuk setiap hewan yang kamu berikan. 
Numbers15:13 Demikianlah caranya setiap warga Israel memberikan pemberian yang berkenan pada TUHAN. 
Numbers15:14 Orang asing akan tinggal bersamamu. Jika mereka memberikan pemberian kepada TUHAN, mereka harus mempersembahkannya dengan cara yang sama seperti yang kamu lakukan." 
Numbers15:15 Peraturan yang sama berlaku untuk setiap orang — orang Israel dan orang asing yang tinggal di negerimu. Peraturan itu berlaku selamanya. Kamu dan orang asing yang tinggal di tengah-tengahmu adalah sama di hadapan TUHAN. 
Numbers15:16 Artinya bahwa kamu mengikuti hukum yang sama dan peraturan yang sama. Hukum dan peraturan itu adalah untuk kamu orang Israel dan orang lain yang tinggal di tengah-tengahmu.” 
Numbers15:17 TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers15:18 “Katakanlah kepada orang Israel hal ini: Aku akan membawa kamu ke negeri yang lain. 
Numbers15:19 Bila kamu memakan makanan yang tumbuh di negeri itu, berikanlah sebagian dari makanan itu sebagai kurban kepada TUHAN." 
Numbers15:20 Kamu akan mengumpulkan gandum dan menggilingnya menjadi tepung roti. Berikanlah bagian pertama dari tepung itu sebagai pemberian kepada Tuhan, seperti kurban sajian yang berasal dari penggilingan tepung." 
Numbers15:21 Peraturan itu berlangsung selamanya, berikanlah bagian pertama dari tepung itu sebagai pemberian kepada Tuhan." 
Numbers15:22 Sekarang apa yang terjadi jika kamu gagal melakukan semua perintah yang diberikan TUHAN kepada Musa? 
Numbers15:23 TUHAN memberikan perintah itu kepadamu melalui Musa, dan itu telah berlaku turun-temurun sejak diserahkan hingga hari ini." 
Numbers15:24 Jadi, jika semua masyarakat Israel membuat kesalahan, semua umat bersama-sama harus mempersembahkan seekor lembu jantan muda sebagai kurban bakaran, persembahan yang harum baunya kepada TUHAN. Dan jangan lupa memberikan kurban sajian dan kurban minuman yang dikurbankan bersama lembu jantan. Kamu juga harus memberikan seekor kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa." 
Numbers15:25 Jadi, imam akan menguduskan seluruh persekutuan Israel, dan mereka akan diampuni atas kesalahan yang dilakukannya. Sejak mereka berdosa, mereka harus membawa persembahan dan kurban penghapus dosa kepada TUHAN." 
Numbers15:26 Semua orang Israel termasuk orang asing yang tinggal di tengah-tengah mereka akan diampuni atas kesalahannya. 
Numbers15:27 Jika hanya seorang berbuat kesalahan dan berdosa, orang itu harus memberikan seekor kambing betina yang berumur satu tahun. Kambing betina itu sebagai kurban penghapus dosa." 
Numbers15:28 Imam menguduskannya dan orang itu akan diampuni. 
Numbers15:29 Hukum itu berlaku bagi setiap orang yang membuat kesalahan dan berdosa. Hukum yang sama adalah untuk orang yang lahir dalam keluarga Israel maupun bagi orang asing yang tinggal di tengah-tengahmu. 
Numbers15:30 Jika orang berdosa dan tahu bahwa ia bersalah, mereka memberontak terhadap TUHAN. Mereka harus dipisahkan dari umatnya. Hukum yang sama berlaku bagi warga Israel maupun bagi orang asing, yang tinggal di tengah-tengahmu." 
Numbers15:31 Mereka menganggap bahwa perkataan TUHAN tidak penting, jadi mereka merusak perintah itu. Oleh sebab itu, mereka harus diasingkan dari umatnya — mereka mempertanggungjawabkan kesalahannya.”" 
Numbers15:32 [Orang Bekerja pada Hari Peristirahatan] Ketika orang Israel berada di padang gurun, beberapa dari mereka menemukan orang sedang mengumpulkan kayu pada Hari Sabat." 
Numbers15:33 Mereka yang melihatnya mengumpulkan kayu, membawanya kepada Musa, Harun, dan persekutuan Israel." 
Numbers15:34 Mereka menjaganya dengan hati-hati karena mereka tidak tahu bagaimana menghukumnya. 
Numbers15:35 TUHAN berkata kepada Musa, “Orang itu harus mati. Seluruh umat harus melemparnya dengan batu di luar perkemahan.”" 
Numbers15:36 Jadi, semua umat membawanya ke luar perkemahan dan membunuhnya dengan batu. Mereka melakukannya sesuai dengan yang diperintahkan TUHAN kepada Musa." 
Numbers15:37 [Cara Mengingat Peraturan Allah] TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers15:38 “Katakanlah kepada orang Israel: Ikatlah beberapa benang dan ikatkan pada sudut-sudut pakaianmu. Masukkan benang biru pada setiap rumbai. Pakailah itu sekarang dan selamanya. 
Numbers15:39 Kamu dapat melihat rumbai-rumbai itu dan mengingat semua perintah TUHAN yang telah diberikan kepadamu, maka kamu dapat melakukannya. Kamu tidak melakukan kesalahan karena lupa akan perintah itu dan mengikuti keinginan tubuh dan matamu." 
Numbers15:40 Kamu akan ingat melakukan perintah-perintah-Ku, maka kamu menjadi umat Allah yang khusus." 
Numbers15:41 Akulah TUHAN Allahmu. Akulah satu-satunya yang membawa kamu keluar dari Mesir. Aku melakukannya supaya Aku menjadi Allahmu. Akulah TUHAN Allahmu.” 
Numbers16:1 [Beberapa Pemimpin Menentang Musa] Korah, Datan, Abiram, dan On berbalik melawan Musa. Korah anak Yizhar. Yizhar anak Kehat, dan Kehat anak Lewi. Datan dan Abiram adalah bersaudara, anak-anak Eliab. Dan On anak Pelet. Datan, Abiram, dan On adalah keturunan Ruben." 
Numbers16:2 Keempat orang itu mengumpulkan 250 orang yang lain dari Israel dan datang melawan Musa. Mereka adalah pemimpin yang telah dipilih oleh umat. 
Numbers16:3 Mereka datang selaku satu kelompok berbicara menentang Musa dan Harun, dan berkata, “Kamu telah bertindak terlampau jauh. Kamu telah salah. Semua orang Israel kudus — TUHAN masih berada di antara mereka. Kamu menempatkan dirimu lebih penting daripada umat Israel lainnya.”" 
Numbers16:4 Ketika Musa mendengar itu, ia sujud menunjukkan bahwa ia tidak sombong." 
Numbers16:5 Dan Musa berkata kepada Korah dan semua pengikutnya, “Besok pagi TUHAN memberitahukan siapa milik-Nya dan siapa yang kudus sebenarnya. Dan Dia membawa orang itu dekat kepada-Nya. Ia akan memilihnya dan mendekatkan orang itu kepada-Nya." 
Numbers16:6 Jadi, hai Korah, engkau dan semua pengikutmu, lakukanlah ini:" 
Numbers16:7 Besok masukkan api dan kemenyan dalam panci khusus. Kemudian bawalah panci itu ke hadapan TUHAN. Dia akan memilih orang yang sungguh-sungguh kudus. Kamu orang Lewi telah keterlaluan, kamu salah.”" 
Numbers16:8 Musa juga berkata kepada Korah, “Hai orang Lewi, dengarlah aku." 
Numbers16:9 Bersukacitalah bahwa Allah Israel telah memilih kamu dan membuat kamu istimewa. Kamu berbeda dengan orang Israel lainnya. Ia telah mendekatkan kamu kepada-Nya untuk melakukan tugas khusus dalam Kemah Suci TUHAN, untuk menolong orang Israel menyembah-Nya. Apakah itu belum cukup?" 
Numbers16:10 Ia sudah mendekatkan kamu orang Lewi kepada-Nya menolong para imam, tetapi kamu berusaha juga menjadi imam." 
Numbers16:11 Kamu dan para pengikutmu telah berkumpul menentang TUHAN. Apakah Harun melakukan sesuatu yang salah?” 
Numbers16:12 Kemudian Musa memanggil Datan dan Abiram, anak-anak Eliab, tetapi kedua orang itu mengatakan, “Kami tidak akan datang." 
Numbers16:13 Engkau telah membawa kami keluar dari negeri yang berlimpah dengan hal yang baik. Engkau telah membawa kami ke padang gurun untuk membunuh kami. Dan sekarang engkau mau menunjukkan bahwa engkau mempunyai lebih banyak kuasa atas kami. 
Numbers16:14 Mengapa kami harus mengikutmu? Engkau tidak membawa kami ke negeri yang penuh dengan hal yang baik. Engkau juga tidak memberikan negeri yang telah dijanjikan Allah kepada kami. Engkau tidak memberikan ladang dan kebun anggur kepada kami. Apakah engkau mau menjadikan umat itu hambamu? Kami tidak akan datang.” 
Numbers16:15 Jadi, Musa sangat marah dan berkata kepada TUHAN, “Aku tidak pernah membuat sesuatu kesalahan kepada umat itu. Aku tidak pernah mengambil sesuatu dari mereka — bahkan seekor keledai pun tidak. Janganlah terima pemberian mereka.”" 
Numbers16:16 Dan Musa berkata kepada Korah, “Engkau dan para pengikutmu akan berdiri di hadapan TUHAN besok. Di sana akan hadir Harun, engkau, dan para pengikutmu." 
Numbers16:17 Setiap orang harus membawa panci dan memasukkan kemenyan ke dalamnya serta memberikannya kepada TUHAN. Ada 250 panci untuk para pemimpin dan satu untukmu dan satu untuk Harun.” 
Numbers16:18 Jadi, setiap orang membawa panci dan memasukkan kemenyan yang menyala ke dalamnya, lalu mereka berdiri pada pintu masuk Kemah Pertemuan bersama Musa dan Harun." 
Numbers16:19 Korah juga mengumpulkan semua orang pada pintu masuk Kemah Pertemuan. Kemudian Kemuliaan TUHAN tampak kepada setiap orang di sana. 
Numbers16:20 TUHAN berkata kepada Musa dan Harun," 
Numbers16:21 “Pindahlah dari orang itu. Aku mau membinasakan mereka sekarang.” 
Numbers16:22 Musa dan Harun sujud dan berteriak, “Ya Allah, Engkau tahu yang dipikirkan oleh manusia. Janganlah marah terhadap semua orang itu. Hanya satu orang yang sungguh berdosa.”" 
Numbers16:23 Kemudian TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers16:24 “Katakanlah kepada umat itu untuk menjauhkan diri dari tenda Korah, Datan, dan Abiram.”" 
Numbers16:25 Musa berdiri dan pergi kepada Datan dan Abiram. Semua tua-tua Israel mengikutinya. 
Numbers16:26 Musa mengingatkan umat, “Jauhkan dirimu dari tenda orang jahat itu. Jangan sentuh sesuatu milik mereka. Jika kamu melakukannya, kamu binasa karena dosa mereka.”" 
Numbers16:27 Jadi, mereka menjauhkan diri dari tenda Korah, Datan, dan Abiram. Datan dan Abiram pergi ke tenda mereka. Mereka berdiri di luar tendanya bersama istri, anak-anak, dan bayi-bayinya." 
Numbers16:28 Kemudian Musa mengatakan, “Aku akan menunjukkan bukti kepadamu bahwa TUHAN mengutus aku melakukan segala sesuatu yang kukatakan kepadamu." 
Numbers16:29 Orang itu akan mati di sini, Jika mereka mati secara biasa — seperti yang dialami orang — hal itu menunjukkan bahwa TUHAN tidak benar-benar mengutus aku." 
Numbers16:30 Jika TUHAN membuat mereka mati dengan cara yang berbeda, kamu tahu bahwa mereka sungguh-sungguh berdosa terhadap TUHAN. Inilah buktinya: Tanah akan terbuka dan menelan mereka. Mereka akan pergi ke kubur hidup-hidup. Segala sesuatu milik mereka tertelan bersama mereka.”" 
Numbers16:31 Ketika Musa selesai mengatakan semua itu, tanah di bawah mereka terbuka." 
Numbers16:32 Seakan-akan tanah membuka mulutnya dan menelan mereka. Semua laki-laki dari Korah, keluarga mereka, dan segala sesuatu milik mereka masuk ke dalam tanah." 
Numbers16:33 Mereka masuk ke dalam kuburnya hidup-hidup. Segala sesuatu milik mereka pergi bersama mereka. Kemudian tanah menutupinya. Mereka habis — menghilang dari perkemahan. 
Numbers16:34 Orang Israel mendengar teriakan mereka yang binasa itu, jadi mereka lari ke berbagai penjuru dan berkata, “Tanah akan menelan kita juga.”" 
Numbers16:35 Kemudian api datang dari TUHAN dan membinasakan 250 orang yang mempersembahkan kemenyan. 
Numbers16:36 TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers16:37 “Katakan kepada Eleazar anak Harun, imam itu untuk mengambil semua panci kemenyan dari api. Katakan kepadanya untuk menghamburkan arang dan abunya. Orang itu berdosa terhadap Aku, dan dosa mereka seharga hidupnya, tetapi panci kemenyan itu masih suci. Panci itu menjadi suci ketika umat memberikannya kepada TUHAN. Pukullah panci itu sampai rata. Pakailah itu menutupi mezbah. Itulah menjadi peringatan bagi semua orang Israel.”" 
Numbers16:38 (16:37) 
Numbers16:39 Jadi, Imam Eleazar mengumpulkan semua panci tembaga yang dibawa orang itu. Semua telah terbakar, tetapi panci-panci masih ada di sana. Kemudian Eleazar berkata kepada beberapa orang untuk membentuk panci menjadi tembaga yang rata. Kemudian dia meletakkannya pada mezbah." 
Numbers16:40 Ia melakukan sesuai dengan yang diperintahkan Tuhan melalui Musa. Itulah tanda yang menolong orang Israel untuk mengingat bahwa hanya beberapa dari keluarga Harun yang seharusnya membakar kemenyan di hadapan TUHAN. Orang yang lain yang membakar kemenyan di hadapan TUHAN akan mati seperti Korah dan para pengikutnya. 
Numbers16:41 [Harun Menyelamatkan Umat] Besoknya semua orang Israel mengeluh terhadap Musa dan Harun. Mereka berkata, “Kamu telah membunuh umat TUHAN.”" 
Numbers16:42 Musa dan Harun berdiri di pintu masuk Kemah Pertemuan. Umat berkumpul pada tempat itu untuk menuntut Musa dan Harun. Tetapi ketika mereka memandang ke Kemah Pertemuan, awan menutupinya dan Kemuliaan TUHAN tampak di sana." 
Numbers16:43 Kemudian Musa dan Harun pergi ke depan Kemah Pertemuan. 
Numbers16:44 TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers16:45 “Hai Musa pergilah dari orang itu supaya Aku membinasakan mereka sekarang.” Jadi, Musa dan Harun sujud ke tanah." 
Numbers16:46 Kemudian Musa berkata kepada Harun, “Ambillah panci tembagamu dan api dari mezbah. Dan masukkan kemenyan ke dalamnya. Cepatlah pergi kepada kelompok umat dan lakukan hal-hal yang membuat mereka kudus. TUHAN marah terhadap mereka. Kesusahan sudah mulai tampak.”" 
Numbers16:47 Jadi, Harun melakukan yang dikatakan Musa. Harun mengambil kemenyan dan api, dan dia berlari ke tengah-tengah umat. Namun, penyakit mulai melanda di tengah-tengah mereka. Jadi, Harun berdiri di antara orang mati dan orang yang masih hidup. Ia melakukan sesuatu yang membuat umat bersih, dan penyakit itu berhenti." 
Numbers16:48 (16:47) 
Numbers16:49 Dan 14.700 orang mati karena penyakit itu — dan tidak termasuk dalam hitungan orang yang mati karena Korah. 
Numbers16:50 Jadi, penyakit yang mengerikan itu berhenti dan Harun kembali kepada Musa di pintu masuk Kemah Pertemuan." 
Numbers17:1 [Allah Membuktikan Harun Imam Agung] TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers17:2 “Berbicaralah kepada orang Israel. Ambillah 12 tongkat kayu dari mereka. Ambil satu dari setiap suku. Tuliskan nama setiap orang pada tongkatnya. 
Numbers17:3 Pada tongkat Lewi tuliskan nama Harun. Harus ada satu tongkat untuk setiap kepala suku yang 12 itu. 
Numbers17:4 Taruhlah tongkat itu dalam Kemah Pertemuan, di depan Kotak Perjanjian. Itulah tempat Aku bertemu dengan kamu." 
Numbers17:5 Aku akan memilih seorang menjadi imam. Kamu akan tahu siapa yang Kupilih karena tongkatnya bertunas. Dengan cara itu Aku menghentikan umat agar tidak lagi mengeluh terhadap engkau dan Aku.” 
Numbers17:6 Jadi, Musa berbicara kepada orang Israel. Setiap pemimpin memberikan sebuah tongkat dari setiap suku kepadanya. Ada 12 tongkat dan satu adalah milik Harun." 
Numbers17:7 Musa meletakkan tongkat itu ke hadapan TUHAN dalam Kemah Pertemuan. 
Numbers17:8 Besoknya Musa memasuki Kemah. Ia melihat bahwa tongkat Harun, tongkat dari keluarga Lewi adalah satu-satunya yang bertunas. Tongkat itu bercabang dan menghasilkan buah badam." 
Numbers17:9 Jadi, Musa membawa semua tongkat keluar dari tempat TUHAN. Dia menunjukkan tongkat itu kepada semua orang Israel. Mereka semua memandang kepada tongkat itu, dan setiap orang mengambil tongkatnya masing-masing." 
Numbers17:10 Kemudian TUHAN berkata kepada Musa, “Kembalikan tongkat Harun ke depan Kotak Perjanjian. Itulah menjadi peringatan bagi orang yang selalu melawan Aku. Itulah yang akan menghentikan mereka mengeluh terhadap Aku, sehingga Aku tidak membinasakan mereka.”" 
Numbers17:11 Musa melakukan yang diperintahkan TUHAN kepadanya. 
Numbers17:12 Orang Israel berkata kepada Musa, “Kami tahu bahwa kami akan mati. Kami hilang. Kami semua akan binasa." 
Numbers17:13 Setiap orang yang mendekati tempat kudus TUHAN akan mati. Apakah benar bahwa kami semua akan mati?” 
Numbers18:1 [Pekerjaan Imam dan Orang Lewi] TUHAN berkata kepada Harun, “Engkau, anak-anakmu, dan semua keluarga ayahmu akan bertanggung jawab atas segala kesalahan terhadap tempat suci atau terhadap imam-imam." 
Numbers18:2 Untuk menghindari kejadian itu, bawalah orang selebihnya dari suku Lewi untuk bergabung dengan engkau. Orang Lewi akan membantumu dan anak-anakmu melakukan pekerjaan dalam Tenda Perjanjian." 
Numbers18:3 Mereka berada dalam pengawasanmu. Mereka menjalankan semua tugas yang perlu dilakukan dalam Kemah, tetapi janganlah mereka mendekati peralatan suci dalam Tempat Kudus atau mezbah. Jika mereka melakukannya, mereka akan mati — dan engkau juga mati." 
Numbers18:4 Mereka menyertaimu dan bertugas bersamamu. Mereka bertanggung jawab menjaga Kemah Pertemuan. Semua pekerjaan yang harus dilakukan dalam Kemah akan dilakukannya. Jangan ada orang yang mendekati tempatmu berada. 
Numbers18:5 Kamu bertanggung jawab menjaga Tempat Suci dan mezbah. Aku tidak mau lagi marah kepada orang Israel. 
Numbers18:6 Aku sendiri sudah memilih orang Lewi dari antara orang Israel. Mereka merupakan suatu pemberian kepadamu. Aku memberikan mereka kepadamu untuk melayani TUHAN dan bertugas dalam Kemah Pertemuan. 
Numbers18:7 Namun, hai Harun, hanya engkau dengan anak-anakmu yang dapat mendekati mezbah atau di belakang tirai dalam Tempat Yang Mahakudus. Aku akan memberikan pemberian kepadamu — pekerjaanmu selaku imam. Orang lain yang berusaha datang terlalu dekat harus dibunuh.”" 
Numbers18:8 TUHAN berkata kepada Harun, “Aku sendiri telah memberikan tanggung jawab kepadamu atas semua pemberian yang diberikan umat kepada-Ku. Semua pemberian suci yang diberikan orang Israel kepada-Ku, Kuberikan kepadamu. Engkau dan anak-anakmu dapat ambil bagian dari pemberian itu dan selalu menjadi hak milikmu." 
Numbers18:9 Umat akan membawa pemberian, kurban sajian, dan kurban penghapus salah. Persembahan itu sangat suci. Bagianmu dalam kurban yang sangat kudus itu berasal dari bagian yang tidak dibakar. Semuanya itu adalah untukmu dan anak-anakmu." 
Numbers18:10 Makanlah itu hanya di tempat yang sangat suci. Semua laki-laki dalam keluargamu boleh memakannya, tetapi engkau harus ingat bahwa persembahan itu kudus." 
Numbers18:11 Orang Israel membawa pemberian khusus yang engkau akan angkat kepada-Ku. Aku akan memberikannya kepadamu dan anak-anakmu laki-laki dan perempuan. Itulah milikmu. Setiap orang dalam keluargamu yang bersih dapat memakannya. 
Numbers18:12 Dan Aku memberikan semua minyak zaitun yang terbaik dan semua anggur baru dan gandum yang terbaik. Itulah pemberian orang Israel kepada-Ku, TUHAN. Itulah hasil panen pertama mereka." 
Numbers18:13 Apabila umat mengumpulkan hasil panen, mereka akan mempersembahkan hasil pertama kepada TUHAN. Itulah Kuberikan kepadamu. Setiap orang dalam keluargamu yang bersih dapat memakannya." 
Numbers18:14 Segala sesuatu yang dipersembahkan kepada Allah adalah milikmu. 
Numbers18:15 Anak pertama dari perempuan dan anak pertama hewan harus diberikan kepada TUHAN. Anak itu menjadi milikmu. Jika anak pertama hewan itu najis, maka itu harus ditebus." 
Numbers18:16 Mereka membayarnya, jika itu berumur satu bulan. Harganya 57,5 gram perak. Timbanglah itu dengan ukuran resmi. Satu syikal menurut ukuran resmi beratnya 11,5 gram." 
Numbers18:17 Jangan tebus anak pertama lembu, domba, atau kambing. Hewan itu bersih. Tuangkan darahnya ke atas mezbah dan bakar lemaknya sebagai pemberian yang harum bagi TUHAN." 
Numbers18:18 Dagingnya adalah bagianmu dan juga dada yang diangkat buat Tuhan menjadi milikmu. Dan paha kanan dari kurban lainnya adalah milikmu. 
Numbers18:19 Segala sesuatu yang dipersembahkan umat sebagai persembahan kudus, Aku, TUHAN, memberikannya kepadamu. Itulah bagianmu. Aku memberikannya kepadamu dan kepada anak-anakmu laki-laki dan perempuan. Hukum itu berlaku selamanya. Itulah suatu perjanjian dengan TUHAN yang tidak dapat dilanggar. Aku membuat perjanjian itu kepadamu dan keturunanmu.”" 
Numbers18:20 TUHAN juga berkata kepada Harun, “Engkau tidak akan mendapat bagian dari tanah. Dan engkau tidak memiliki sesuatu yang dimiliki orang lain. Aku sendiri menjadi milikmu. Orang Israel akan memperoleh tanah yang telah Kujanjikan, tetapi Akulah bagianmu." 
Numbers18:21 Orang Israel akan memberikan 1/10 dari segala sesuatu yang dimilikinya. Jadi, Aku memberikan 1/10 kepada orang Lewi. Itulah bagian mereka sebagai pengganti dari pekerjaan berat yang dilakukannya di Kemah Pertemuan." 
Numbers18:22 Orang Israel lainnya tidak boleh mendekati Kemah Pertemuan, jika mereka melakukannya, mereka dihukum mati." 
Numbers18:23 Orang Lewi akan melakukan pekerjaan menjaga Kemah Pertemuan. Mereka bertanggung jawab atas sesuatu yang dilakukan terhadap itu. Itulah peraturan yang berlaku selamanya. Orang Lewi tidak mendapat tanah yang telah Kujanjikan kepada orang Israel lainnya. 
Numbers18:24 Orang Israel memberikan 1/10 dari yang ada padanya kepada TUHAN, dan Aku memberikannya kepada orang Lewi. Karena itulah, Aku berkata tentang orang Lewi, ‘Mereka tidak memperoleh tanah yang telah Kujanjikan kepada orang Israel.’”" 
Numbers18:25 TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers18:26 “Katakanlah kepada orang Lewi: Orang Israel akan memberikan 1/10 dari yang ada padanya kepada TUHAN. Itulah menjadi milik orang Lewi, tetapi berikanlah 1/10 dari situ kepada Tuhan sebagai persembahanmu." 
Numbers18:27 Persepuluhan itu menjadi persembahanmu kepada Tuhan dan diperlakukan seperti gandum dari lantai penggilingan dan anggur dari pemerasan anggur. 
Numbers18:28 Dengan demikian, kamu akan memberi persembahan kepada TUHAN sama seperti yang dilakukan oleh Israel lainnya juga. Kamu memperoleh 1/10 dari persembahan orang Israel kepada TUHAN, dan kemudian kamu memberikan 1/10 dari padanya kepada Imam Harun." 
Numbers18:29 Apabila orang Israel memberikan persembahan dari yang ada padanya kepadamu, berikanlah yang terbaik dan yang paling kudus dari itu selaku persembahan kepada TUHAN." 
Numbers18:30 Ya Musa, katakanlah kepada orang Lewi: Orang Israel akan memberikan persepuluhan dari panennya dan anggurnya kepadamu. Kemudian kamu memberikan yang terbaik kepada Tuhan." 
Numbers18:31 Kamu dan keluargamu dapat memakan semua sisanya. Itulah pembayaran atas pekerjaanmu dalam Kemah Pertemuan. 
Numbers18:32 Dan jika kamu selalu memberikan yang terbaik dari itu kepada-Ku, kamu tidak akan pernah lagi bersalah. Kamu selalu mengingat bahwa persembahan itu adalah kurban kudus dari orang Israel. Dan kamu tidak akan mati.”" 
Numbers19:1 [Abu Lembu Merah] TUHAN berkata kepada Musa dan Harun, kata-Nya," 
Numbers19:2 “Inilah hukum dari ajaran yang diberikan TUHAN kepada orang Israel. Ambillah seekor lembu merah tanpa cacat. Lembu itu belum pernah terluka dan tidak pernah membawa beban. 
Numbers19:3 Berikanlah itu kepada Eleazar dan dia akan membawanya keluar perkemahan dan menyembelihnya di sana. 
Numbers19:4 Kemudian Imam Eleazar harus mengambil sedikit dari darahnya dengan jarinya dan memercikkannya ke arah Kemah Suci. Ia melakukannya sebanyak 7 kali. 
Numbers19:5 Lembu itu harus dibakar di depannya. Kulit, daging, darah, dan isi perutnya harus dibakar." 
Numbers19:6 Kemudian imam mengambil kayu cedar, hisop, dan seutas tali merah. Ia melemparkannya ke dalam api, tempat lembu dibakar." 
Numbers19:7 Kemudian imam mencuci dirinya dan pakaiannya dengan air dan sesudah itu, ia kembali ke perkemahan. Dia tetap najis hingga malam hari." 
Numbers19:8 Orang yang membakar lembu itu harus membersihkan dirinya dan pakaiannya dalam air. Ia tetap najis hingga malam hari. 
Numbers19:9 Kemudian orang yang bersih akan mengumpulkan abu lembu itu dan menempatkannya pada tempat yang bersih di luar perkemahan. Abu itu akan dipakai ketika umat harus menjalankan upacara khusus untuk menjadi suci. Abu itu juga dipakai untuk menghapus dosa orang. 
Numbers19:10 Orang yang mengumpulkan abu lembu itu harus mencuci pakaiannya. Ia najis hingga malam hari. Peraturan itu berlaku selamanya. Peraturan itu adalah bagi orang Israel dan bagi orang asing yang tinggal bersama kamu. 
Numbers19:11 Jika orang menyentuh jenazah, mereka najis selama 7 hari." 
Numbers19:12 Mereka harus membersihkan dirinya dengan air khusus pada hari ketiga dan pada hari ketujuh. Jika mereka tidak melakukannya, mereka tetap najis." 
Numbers19:13 Jika orang menyentuh jenazah, mereka najis. Jika mereka masih najis dan pergi ke Kemah Suci TUHAN, Kemah Suci menjadi najis. Jadi, mereka harus dipisahkan dari orang Israel. Jika air khusus tidak dicurahkan pada orang yang najis itu, orang itu tetap najis." 
Numbers19:14 Inilah peraturan tentang orang yang mati dalam perkemahan. Jika orang mati dalam kemahnya, setiap orang yang ada dalam kemah itu akan najis selama 7 hari." 
Numbers19:15 Dan setiap kendi dan bejana yang tidak bertutup adalah najis. 
Numbers19:16 Jika ada jenazah di ladang, apakah orang itu terbunuh dalam peperangan atau karena sebab-sebab lain, siapa saja menyentuh jenazah itu, atau tulang-belulangnya, atau bahkan kuburannya adalah najis selama 7 hari." 
Numbers19:17 Jika kamu menjadi najis, orang harus memakai abu dari lembu yang dibakar itu untuk membuat kamu bersih lagi. Mereka mencurahkan air segar ke atas abu dalam kendi." 
Numbers19:18 Orang yang bersih mengambil ranting hisop dan mencelupkannya ke dalam air. Ia memercikkannya ke atas kemah, alat dapur, dan setiap orang yang ada dalam kemah. Ia melakukannya terhadap setiap orang yang menyentuh jenazah, tulang-belulangnya, bahkan kuburannya." 
Numbers19:19 Kemudian dia memercikkan air ke atas kamu pada hari ketiga dan pada hari ketujuh. Pada hari ketujuh kamu menjadi bersih. Cucilah pakaianmu dalam air dan kamu akan bersih malam hari. 
Numbers19:20 Siapa saja yang najis dan tidak mau menjadi bersih harus diasingkan dari persekutuan. Jika orang yang najis tidak diperciki dengan air khusus dan tidak menjadi bersih, ia menajiskan Kemah Suci TUHAN." 
Numbers19:21 Peraturan itu berlaku bagimu selamanya. Juga, orang yang memercikkan air khusus itu harus membasuh pakaiannya karena mereka najis hingga malam." 
Numbers19:22 Dan siapa saja yang menyentuh orang yang najis akan najis hingga malam.” 
Numbers20:1 [Miryam Mati] Orang Israel tiba di Padang Gurun Zin pada bulan pertama. Umat tinggal di Kadesy. Miryam mati dan dia dikubur di sana. 
Numbers20:2 [Musa Melakukan Kesalahan] Air tidak cukup untuk umat di tempat itu, maka mereka berkumpul mengeluh terhadap Musa dan Harun." 
Numbers20:3 Umat bertengkar dengan Musa dan berkata, “Lebih baik sekiranya kami mati di hadapan TUHAN seperti saudara-saudara kami." 
Numbers20:4 Mengapa kamu membawa umat TUHAN ke padang gurun? Apakah kamu ingin supaya kami dan hewan kami mati di sini? 
Numbers20:5 Mengapa kamu membawa kami keluar dari Mesir? Mengapa kamu membawa kami ke tempat yang jelek ini? Tidak ada gandum, pohon ara, anggur, atau delima dan tidak ada air untuk minuman.”" 
Numbers20:6 Musa dan Harun meninggalkan orang banyak itu dan pergi ke pintu masuk Kemah Pertemuan. Mereka sujud dan Kemuliaan TUHAN tampak kepada mereka. 
Numbers20:7 TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers20:8 “Ambillah tongkat. Bawalah saudaramu Harun dan umat dan pergi ke batu karang itu. Berkatalah kepada batu karang itu di depan umat. Kemudian air mengalir dari batu itu. Dan engkau dapat memberikan air itu kepada umat dan ternaknya.” 
Numbers20:9 Tongkat ada dalam Kemah Suci, di hadapan Tuhan. Musa mengambil tongkat itu sesuai dengan perintah TUHAN." 
Numbers20:10 Musa dan Harun mengumpulkan umat di depan batu itu. Kemudian Musa mengatakan, “Kamu selalu mengeluh. Sekarang dengarkanlah aku. Aku akan membuat air mengalir dari batu ini.”" 
Numbers20:11 Musa mengangkat tangannya dan memukul batu itu dua kali, dan air memancar keluar dari batu itu, lalu umat dan hewannya minum air itu." 
Numbers20:12 TUHAN berkata kepada Musa dan Harun, “Kamu tidak yakin benar kepada-Ku untuk menghormati Aku serta menunjukkan kepada umat bahwa Aku kudus. Kamu tidak menunjukkan kepada orang Israel bahwa kuasa membuat air itu berasal dari Aku. Jadi, kamu tidak akan memimpin umat itu memasuki negeri yang telah Kuberikan kepada mereka.”" 
Numbers20:13 Tempat itu disebut, “Air Meriba.” Di sanalah orang Israel bertengkar dengan TUHAN, dan Dia menunjukkan kepada mereka bahwa Ia kudus." 
Numbers20:14 [Edom tidak Mengizinkan Israel Melintas] Ketika Musa berada di Kadesy, ia mengutus beberapa orang dengan pesan kepada raja Edom. Pesan itu bunyinya, “Saudara-saudaramu orang Israel berkata kepadamu: Kamu tahu akan segala kesulitan yang telah kami alami." 
Numbers20:15 Beberapa tahun yang lalu nenek moyang kami pergi ke Mesir. Dan kami tinggal di sana beberapa tahun. Orang Mesir sangat kejam kepada kami," 
Numbers20:16 tetapi kami berseru kepada TUHAN minta tolong. Dia mendengar kami dan mengirim malaikat menolong kami. Tuhan telah membawa kami keluar dari Mesir. Sekarang kami ada di Kadesy, pada perbatasan negerimu." 
Numbers20:17 Kami mohon, izinkanlah kami melewati negerimu. Kami tidak akan melintas lewat ladang atau kebun anggur. Kami tidak akan minum dari sumur-sumurmu. Kami berjalan hanya pada jalan rayamu. Kami tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri. Kami tetap pada jalan hingga kami melampaui perbatasan negerimu.”" 
Numbers20:18 Raja Edom menjawab, “Kamu tidak boleh melewati tanah kami. Jika kamu berusaha melewati tanah kami, kami akan datang dan memerangimu dengan pedang.”" 
Numbers20:19 Jawab orang Israel, “Kami akan berjalan pada jalan raya. Jika ternak kami meminum airmu, kami membayarnya. Kami hanya berjalan melewati negerimu. Kami tidak mau mengambilnya untuk kami.”" 
Numbers20:20 Raja Edom berkata lagi, “Kami tidak mengizinkan kamu melewati negeri kami.” Kemudian raja Edom mengumpulkan banyak tentara yang kuat dan pergi melawan orang Israel." 
Numbers20:21 Raja Edom menolak Israel melewati negerinya lalu orang Israel membelok dan pergi melalui jalan yang lain. 
Numbers20:22 [Harun Mati] Semua orang Israel berjalan dari Kadesy ke Gunung Hor. 
Numbers20:23 Gunung Hor dekat perbatasan Edom. TUHAN berkata kepada Musa dan Harun," 
Numbers20:24 “Sudah tiba waktunya mati bagi Harun dan pergi kepada nenek moyangnya. Harun tidak akan memasuki negeri yang telah Kujanjikan kepada orang Israel. Ya Musa, Aku mengatakan itu kepadamu karena kamu berdua, engkau dan Harun tidak mematuhi perintah yang Kuberikan kepadamu di Air Meriba." 
Numbers20:25 Sekarang bawalah Harun dan Eleazar, anaknya ke puncak Gunung Hor." 
Numbers20:26 Tanggalkanlah pakaian khusus Harun dan pakaikan itu pada Eleazar, anaknya. Harun akan mati di atas gunung. Dan dia akan berada bersama nenek moyangnya.”" 
Numbers20:27 Musa mematuhi perintah TUHAN. Musa, Harun, dan Eleazar naik ke atas Gunung Hor. Semua orang Israel memperhatikan mereka pergi." 
Numbers20:28 Musa menanggalkan pakaian khusus Harun dan memakaikannya kepada Eleazar, anaknya, lalu Harun mati di puncak gunung. Musa dan Eleazar menuruni gunung itu." 
Numbers20:29 Semua orang Israel tahu bahwa Harun sudah mati. Setiap orang di Israel berdukacita selama 30 hari. 
Numbers21:1 [Perang terhadap Kanaan] Raja Kanaan dari Arad tinggal di Negeb. Ia mendengar bahwa Israel datang melalui jalan ke Atarim, maka ia datang menyerang orang Israel dan menawan beberapa orang dari mereka dan membuatnya menjadi orang tahanan." 
Numbers21:2 Kemudian orang Israel berjanji secara khusus kepada TUHAN, “Tolonglah kami mengalahkan orang itu. Jika Engkau melakukannya, kami memberikan kota-kota mereka kepada-Mu. Kami akan membinasakan mereka seluruhnya.”" 
Numbers21:3 TUHAN mendengar orang Israel dan membantu mereka mengalahkan orang Kanaan. Mereka benar-benar membinasakan orang Kanaan dan kota-kotanya, maka mereka menamakan tempat itu “Horma.”" 
Numbers21:4 [Ular Tembaga] Orang Israel meninggalkan Gunung Hor dan berjalan menuju Laut Merah. Mereka mengelilingi negeri Edom, tetapi umat tidak sabar dalam perjalanan itu." 
Numbers21:5 Mereka mengeluh terhadap Allah dan Musa, “Mengapa Engkau membawa kami keluar dari Mesir? Kami akan mati di padang gurun. Tidak ada roti dan air. Dan kami muak terhadap makanan yang tidak enak itu.”" 
Numbers21:6 Jadi, TUHAN mengirimkan ular-ular berbisa ke tengah-tengah umat. Ular-ular itu menggigit mereka, dan banyak dari orang Israel mati." 
Numbers21:7 Mereka datang kepada Musa dan berkata, “Kami tahu bahwa kami telah berdosa, ketika kami berbicara menentang TUHAN dan engkau. Berdoalah kepada TUHAN. Minta kepada-Nya agar Ia menjauhkan ular-ular itu.” Musa berdoa demi mereka." 
Numbers21:8 Dan TUHAN berkata kepada Musa, “Buatlah seekor ular tembaga dan letakkan ke atas sebuah tiang. Jika orang digigit ular, orang itu harus memandang kepada ular tembaga pada tiang itu. Orang itu tidak akan mati.”" 
Numbers21:9 Jadi, Musa membuat seekor ular dari tembaga dan menempatkannya di atas sebuah tiang. Bila ular menggigit orang, dan orang itu melihat ular tembaga pada tiang itu, ia akan hidup." 
Numbers21:10 [Perjalanan ke Moab] Orang Israel meninggalkan tempat itu dan berkemah di Obot. 
Numbers21:11 Kemudian mereka meninggalkan Obot dan berkemah di Iye-Abarim di padang gurun sebelah timur Moab. 
Numbers21:12 Mereka meninggalkan tempat itu dan berkemah di Lembah Zered. 
Numbers21:13 Kemudian mereka pindah dan berkemah di seberang Sungai Arnon di padang gurun. Sungai itu hulunya di perbatasan Amori. Lembah itu merupakan batas antara Moab dan Amori. 
Numbers21:14 Itulah yang diterangkan dalam Buku Perang TUHAN, “… dan Waheb di Sufa, dan lembah-lembah di Arnon," 
Numbers21:15 dan bukit-bukit dekat lembah-lembah yang memanjang hingga Kota Ar. Tempat itu terletak pada perbatasan Moab.” 
Numbers21:16 Orang Israel meninggalkan tempat itu dan berjalan ke Beer. Itulah tempat yang ada sumurnya. Di tempat itulah TUHAN berkata kepada Musa, “Kumpulkanlah umat dan Aku akan memberikan air.”" 
Numbers21:17 Sesudah itu Israel menyanyikan nyanyian ini: “Hai sumur, meluaplah dengan air. Nyanyikanlah itu." 
Numbers21:18 Orang besar telah menggali sumur itu. Pemimpin yang penting menggali sumur itu. Mereka menggalinya dengan tongkat kerajaan dan dengan tongkatnya. Itulah pemberian di Matana.” 
Numbers21:19 Dari Matana mereka berangkat ke Nahaliel, dan dari Nahaliel ke Bamot." 
Numbers21:20 Mereka berjalan dari Bamot ke Lembah Moab. Di tempat itulah puncak Gunung Pisga yang menghadap ke padang gurun. 
Numbers21:21 [Sihon dan Og] Orang Israel mengutus beberapa orang kepada Sihon raja Amori. Mereka berkata kepada raja," 
Numbers21:22 “Izinkanlah kami melewati negerimu. Kami tidak akan berjalan melalui ladang atau kebun anggurmu. Kami tidak meminum air dari sumurmu. Kami hanya berjalan di jalan raya. Kami tetap pada jalan itu hingga kami melintasi negerimu.” 
Numbers21:23 Namun, Raja Sihon tidak mengizinkan orang Israel melewati negerinya. Ia mengumpulkan tentaranya dan keluar ke padang gurun melawan orang Israel. Tentara raja berperang melawan orang Israel di Yahas-Hor pada perbatasan negeri Edom." 
Numbers21:24 Orang Israel mengalahkan raja itu dan merebut negerinya mulai dari Sungai Arnon hingga Sungai Yabok. Orang Israel merebut tanah sepanjang perbatasan Amon. Mereka berhenti pada perbatasan karena dipertahankan oleh orang Amon. 
Numbers21:25 Israel merebut semua kota orang Amori dan mereka mulai tinggal di kota-kota itu. Bahkan mereka juga mengalahkan kota Hesybon dan semua kota kecil di sekitarnya. 
Numbers21:26 Hesybon adalah kota tempat tinggal Sihon, raja Amori. Dahulu Sihon berperang melawan raja Moab. Sihon telah merebut tanah sepanjang Sungai Arnon." 
Numbers21:27 Itulah sebabnya, para penyanyi menyanyikan nyanyian ini: Datanglah dan bangun kembali Hesybon. Buatlah kota Sihon teguh." 
Numbers21:28 Api mulai di Hesybon. Api itu mulai di kotanya Sihon. Api itu membinasakan Ar, di Moab. Api itu membakar bukit-bukit di atas Sungai Arnon." 
Numbers21:29 Hai Moab, celakalah engkau. Engkau kehilangan orangnya Kamos. Anaknya laki-laki telah melarikan diri. Anaknya perempuan ditawan Sihon, raja Amori," 
Numbers21:30 tetapi kami mengalahkan orang Amori. Kami membinasakan kota-kotanya dari Hesybon hingga Dibon, dari Nasim hingga Nofa, dekat Medeba." 
Numbers21:31 Orang Israel berkemah di tanah orang Amori. 
Numbers21:32 Musa mengutus beberapa orang untuk menyelidiki kota Yaezer. Kemudian orang Israel merebut kota itu dan semua kota kecil di sekitarnya. Mereka memaksa orang Amori yang tinggal di tempat itu untuk meninggalkannya. 
Numbers21:33 Kemudian orang Israel berjalan menuju Basan. Og, raja Basan mengumpulkan tentaranya dan berjalan menemui orang Israel. Ia berperang melawan mereka di Edrei." 
Numbers21:34 TUHAN berkata kepada Musa, “Jangan takut kepada raja itu. Aku membiarkanmu mengalahkannya. Engkau akan mengambil semua pasukannya dan seluruh negerinya. Lakukanlah hal yang sama kepadanya seperti yang telah kaulakukan terhadap Sihon, raja Amori yang tinggal di Hesybon.”" 
Numbers21:35 Jadi, orang Israel mengalahkan Og dan pasukannya. Mereka membunuhnya, anak laki-laki, dan semua pasukannya. Dan orang Israel mengambil seluruh negerinya." 
Numbers22:1 [Bileam dan Raja Moab] Kemudian orang Israel melanjutkan perjalanannya ke Lembah Yordan di Moab. Mereka berkemah dekat Sungai Yordan, di seberang Yerikho." 
Numbers22:2 Balak anak Zipor melihat semua hal yang dilakukan orang Israel terhadap Amori. Raja Moab sangat takut karena orang Israel banyak. Moab sesungguhnya ketakutan. 
Numbers22:3 (22:2) 
Numbers22:4 Raja Moab berkata kepada para pemimpin Midian, “Kumpulan orang banyak itu akan membinasakan segala sesuatu di sekitar kita seperti seekor lembu memakan semua rumput di ladang.” Balak anak Zipor adalah raja Moab waktu itu." 
Numbers22:5 Ia mengirim utusan memanggil Bileam anak Beor. Bileam ada di Petor dekat Sungai Efrat. Di sanalah keluarga Bileam tinggal. Inilah pesan Balak, “Suatu bangsa yang baru telah datang dari Mesir. Mereka begitu banyaknya sehingga menduduki seluruh negeri. Mereka berkemah dekat kepadaku." 
Numbers22:6 Datang dan tolonglah aku. Mereka terlalu kuat untukku. Aku tahu bahwa engkau mempunyai kekuatan besar. Jika engkau memberkati orang, hal-hal yang baik akan terjadi padanya. Jika engkau mengutuk orang, hal-hal yang jahat akan terjadi padanya. Jadi, datanglah dan kutuklah orang itu. Semoga aku mampu menyerang mereka dan mengusir mereka dari negeriku.”" 
Numbers22:7 Para pemimpin Moab dan Midian pergi dan berbicara kepada Bileam. Mereka membawa uang untuk membayar pekerjaannya. Mereka berkata kepadanya apa yang telah dikatakan Balak. 
Numbers22:8 Bileam berkata kepada mereka, “Bermalamlah di sini, aku akan sampaikan kepadamu yang dikatakan TUHAN kepadaku.” Jadi, para pemimpin Moab tinggal bersama Bileam malam itu." 
Numbers22:9 Allah mendatangi Bileam dan bertanya, “Siapa orang yang bersama engkau?”" 
Numbers22:10 Bileam berkata kepada Allah, “Raja Moab, Balak anak Zipor, mengutus mereka kepadaku dan memberikan pesan kepadaku." 
Numbers22:11 Inilah pesan itu, ‘Suatu bangsa baru telah datang dari Mesir. Mereka begitu banyak sehingga memadati negeri. Jadi, datanglah dan kutuklah mereka. Semoga aku mampu menyerang dan mengusir mereka dari negeriku.’”" 
Numbers22:12 Allah berkata kepada Bileam, “Jangan pergi bersama mereka. Jangan mengutuk bangsa itu. Mereka adalah umat-Ku.”" 
Numbers22:13 Besoknya Bileam bangun dan berkata kepada para pemimpin Balak, “Pergilah kembali ke negerimu. TUHAN tidak membiarkan aku pergi bersamamu.”" 
Numbers22:14 Jadi, para pemimpin Moab kembali kepada Balak dan berkata, “Bileam tidak mau datang bersama kami.”" 
Numbers22:15 Jadi, Balak mengirim pemimpin lainnya kepada Bileam. Mereka lebih banyak daripada yang pertama. Mereka jauh lebih penting daripada yang pertama." 
Numbers22:16 Mereka pergi kepada Bileam dan berkata, “Inilah yang dikatakan Balak, anak Zipor kepadamu, ‘Janganlah ada sesuatu yang menghalangimu untuk datang." 
Numbers22:17 Aku akan membayar sangat banyak kepadamu jika engkau melakukan yang kuminta. Datanglah, dan kutuklah bangsa itu demi aku.’”" 
Numbers22:18 Bileam menjawab pegawai Balak, katanya, “Aku harus mematuhi TUHAN Allahku." 
Numbers22:19 Kamu dapat bermalam di sini sebagaimana dilakukan oleh rombongan lainnya. Dan malam ini aku tahu apa yang akan dikatakan TUHAN kepadaku.” 
Numbers22:20 Malam itu Allah datang kepada Bileam. Allah berkata kepadanya, “Orang itu telah mengundangmu untuk pergi bersama mereka. Jadi, pergilah dengan mereka, namun lakukanlah hanya yang Kukatakan kepadamu.”" 
Numbers22:21 [Bileam dan Keledainya] Besoknya Bileam bangun dan memasang pelana pada keledainya. Kemudian dia berangkat bersama pemimpin Moab itu. 
Numbers22:22 Bileam menunggang keledainya. Dua orang hambanya ikut bersama dia. Ketika ia pergi, Allah marah. Jadi, malaikat TUHAN berdiri di jalan di depan Bileam. Malaikat menghentikan Bileam." 
Numbers22:23 Keledainya melihat malaikat TUHAN berdiri di jalan dengan memegang pedang. Jadi, keledai itu menyimpang dari jalan dan pergi ke ladang. Bileam tidak dapat melihat malaikat itu. Jadi, ia sangat marah kepada keledai itu dan memukulinya dan memaksa kembali ke jalan." 
Numbers22:24 Sesudah itu malaikat TUHAN berdiri di jalan yang sempit, di antara dua kebun anggur dengan tembok pada kedua sisi jalan." 
Numbers22:25 Keledai itu melihat malaikat TUHAN lagi. Jadi, keledai itu berjalan sangat rapat pada tembok, sehingga kaki Bileam tergores pada tembok, lalu Bileam memukul keledai itu lagi." 
Numbers22:26 Sesudah itu malaikat TUHAN berpindah lagi ke tempat lain di sebuah tempat yang semakin sempit. Tidak ada lagi tempat keledai itu lewat, tidak dapat bergerak ke kiri maupun ke kanan." 
Numbers22:27 Keledai itu melihat malaikat TUHAN dan merebahkan diri sambil Bileam duduk di atasnya. Bileam sangat marah kepada keledai itu dan memukulinya dengan tongkatnya. 
Numbers22:28 Kemudian TUHAN membuat keledai itu berbicara. Keledai itu berkata kepada Bileam, “Mengapa engkau marah kepadaku? Apa yang telah kuperbuat kepadamu? Engkau telah memukul aku tiga kali.”" 
Numbers22:29 Bileam menjawab keledai itu, “Engkau mempermainkan aku. Sekiranya aku memegang pedang, aku membunuhmu sekarang.”" 
Numbers22:30 Keledai itu berkata kepadanya, “Lihatlah, aku keledaimu. Engkau telah menunggangi aku selama bertahun-tahun. Engkau tahu bahwa aku tidak pernah melakukan hal seperti itu sebelumnya.” Bileam mengatakan, “Itu benar.”" 
Numbers22:31 Kemudian TUHAN membuka mata Bileam dan dia melihat malaikat. Malaikat TUHAN sedang berdiri di jalan dan memegang pedangnya. Bileam bersujud. 
Numbers22:32 Kemudian malaikat TUHAN bertanya kepadanya, “Mengapa engkau memukul keledaimu tiga kali? Aku sendiri telah menghambatmu, tetapi pada saat itu," 
Numbers22:33 keledaimu melihat aku dan menghindar dari aku. Hal itu telah terjadi tiga kali. Jika keledai itu tidak menghindar, aku pasti sudah membunuhmu dan menyelamatkan keledai itu.”" 
Numbers22:34 Bileam berkata kepada malaikat TUHAN, “Aku telah berdosa. Aku tidak tahu bahwa engkau berdiri di jalan. Jika aku melakukan yang salah, aku akan kembali.”" 
Numbers22:35 Kemudian malaikat TUHAN berkata kepada Bileam, “Tidak! Engkau dapat pergi bersama orang itu, tetapi hati-hatilah. Sampaikan yang telah Kusuruh yang harus kaukatakan.” Jadi, Bileam pergi bersama para pemimpin Balak." 
Numbers22:36 Balak mendengar bahwa Bileam telah datang. Jadi, ia keluar untuk menemuinya di Kota Moab, dekat Sungai Arnon, yaitu di perbatasan sebelah utara negerinya." 
Numbers22:37 Ketika Balak melihat Bileam, ia berkata kepadanya, “Aku telah meminta sebelumnya supaya engkau datang. Aku mengatakan bahwa hal itu sangat penting. Mengapa engkau tidak datang kepadaku? Apakah engkau kira aku tidak mampu membayar upahmu?”" 
Numbers22:38 Jawab Bileam, “Aku ada di sini sekarang. Aku datang, tetapi aku mungkin tidak dapat melakukan yang kauminta. Aku hanya menyampaikan yang telah dikatakan Allah kepadaku.”" 
Numbers22:39 Kemudian Bileam pergi bersama Balak ke Kiryat-Huzot. 
Numbers22:40 Balak menyembelih beberapa lembu dan domba sebagai kurban. Dia memberikan sebagian kepada Bileam dan para pemimpin yang ada bersamanya. 
Numbers22:41 Besok paginya Balak membawa Bileam ke kota Bamot-Baal. Dari sana mereka dapat melihat sebagian perkemahan orang Israel. 
Numbers23:1 [Pesan Pertama Bileam] Bileam mengatakan, “Bangun 7 mezbah di sini. Dan persiapkan 7 lembu jantan dan 7 domba jantan bagiku.”" 
Numbers23:2 Balak melakukan permintaan Bileam. Kemudian Balak dan Bileam menyembelih seekor lembu jantan dan seekor domba jantan di atas setiap mezbah. 
Numbers23:3 Kemudian Bileam berkata kepada Balak, “Berdirilah di samping mezbah itu. Aku pergi ke tempat yang lain. Kemudian TUHAN datang kepadaku dan Dia akan mengatakan kepadaku yang harus kukatakan.” Bileam pergi ke tempat yang lebih tinggi." 
Numbers23:4 Allah menemui Bileam di tempat itu. Bileam mengatakan, “Aku telah mendirikan 7 mezbah dan sudah menyembelih seekor lembu jantan dan seekor domba jantan sebagai kurban pada setiap mezbah.”" 
Numbers23:5 Kemudian TUHAN mengatakan kepada Bileam yang harus dikatakannya. Dan Dia mengatakan, “Pergilah kepada Balak dan katakan yang telah Kukatakan kepadamu.”" 
Numbers23:6 Bileam kembali kepada Balak yang sedang berdiri di samping mezbah bersama semua pemimpin Moab. 
Numbers23:7 Kemudian Bileam menyampaikan hal ini: Balak, raja Moab membawa aku ke sini dari pegunungan sebelah timur Aram. Balak berkata kepadaku, “Marilah, kutuklah Yakub bagiku. Marilah, bicaralah menentang orang Israel.”" 
Numbers23:8 Allah tidak menentang mereka, jadi aku juga tidak dapat berbicara menentang mereka. TUHAN tidak meminta yang jahat terjadi atas mereka, aku juga tidak mungkin menentang mereka." 
Numbers23:9 Aku melihat umat itu dari atas gunung. Aku melihat mereka dari bukit yang tinggi. Mereka tinggal sendirian. Mereka bukan bagian dari bangsa lain. 
Numbers23:10 Siapa yang dapat menghitung orang Yakub? Mereka sebanyak debu. Tidak ada yang dapat menghitung biar seperempat dari Israel. Biarlah aku mati seperti orang baik. Biarlah hidupku berakhir sebahagia mereka. 
Numbers23:11 Balak berkata kepada Bileam, “Apakah yang kaulakukan terhadap aku? Aku membawamu ke sini untuk mengutuk musuhku, tetapi engkau memberkatinya.”" 
Numbers23:12 Jawab Bileam, “Aku harus mengatakan yang telah disampaikan TUHAN kepadaku.”" 
Numbers23:13 Kemudian Balak berkata kepadanya, “Marilah bersama aku ke tempat lain, di tempat itu engkau dapat melihat lebih banyak umat. Engkau tidak dapat melihat mereka semuanya — engkau hanya dapat melihat sebagian dari mereka. Mungkin dari tempat itu engkau dapat mengutuk mereka demi aku.”" 
Numbers23:14 Balak membawa Bileam ke Bukit Penjaga di puncak Gunung Pisga. Di situ Balak membangun 7 mezbah dan menyembelih seekor lembu jantan dan satu domba jantan pada setiap mezbah. 
Numbers23:15 Jadi, Bileam berkata kepada Balak, “Berdirilah di dekat mezbah ini. Aku pergi menemui Allah di tempat yang lain.”" 
Numbers23:16 Jadi, TUHAN bertemu dengan Bileam, dan menyampaikan kepadanya yang harus dikatakannya. Dan Dia berkata kepada Bileam untuk kembali kepada Balak dan mengatakan hal itu." 
Numbers23:17 Jadi, Bileam pergi kepada Balak yang masih berdiri dekat mezbah bersama para pemimpin Moab. Balak melihat Bileam datang dan berkata, “Apa yang dikatakan TUHAN?”" 
Numbers23:18 [Pesan yang Kedua dari Bileam] Kemudian Bileam mengatakan ini, “Bangkitlah, hai Balak, dan dengarkan aku. Dengarkan aku, hai Balak anak Zipor." 
Numbers23:19 Allah bukanlah manusia; Ia tidak berbohong. Allah bukan manusia; keputusan-Nya tidak berubah. Jika Ia mengatakan untuk melakukan sesuatu, Ia melakukannya. Jika Ia berjanji, Ia melakukan yang dijanjikan-Nya." 
Numbers23:20 Ia mengatakan kepadaku untuk memberkati mereka. Ia memberkati mereka, jadi aku tidak dapat mengubahnya." 
Numbers23:21 Allah tidak melihat yang salah pada bangsa Yakub. Ia tidak melihat dosa pada orang Israel. TUHAN adalah Allah mereka dan Dia bersama mereka. Raja Agung menyertai mereka. 
Numbers23:22 Allah membawa mereka keluar dari Mesir. Mereka sekuat lembu jantan liar. 
Numbers23:23 Tidak ada kuasa yang dapat mengalahkan bangsa Yakub. Tidak ada sihir yang dapat menghentikan Israel. Orang berkata tentang Yakub dan orang Israel: ‘Lihatlah perkara besar yang telah dilakukan Allah.’ 
Numbers23:24 Umat itu sekuat singa. Mereka menyerang seperti seekor singa. Dan singa tidak akan beristirahat, sampai mangsanya dimakannya. Dan singa tidak akan istirahat, sampai darah orang yang menentangnya diminumnya.”" 
Numbers23:25 Kemudian Balak berkata kepada Bileam, “Engkau tidak meminta hal-hal yang baik bagi mereka, tetapi juga tidak meminta yang jahat terjadi atas mereka.”" 
Numbers23:26 Jawab Bileam, “Aku telah mengatakan kepadamu bahwa aku hanya dapat mengatakan yang telah dikatakan TUHAN kepadaku.”" 
Numbers23:27 Kemudian Balak mengatakan kepada Bileam, “Marilah bersama aku ke tempat yang lain. Mungkin Allah berkenan dan mengizinkan engkau mengutuk mereka dari sana.”" 
Numbers23:28 Balak membawa Bileam ke puncak Gunung Peor yang menghadap ke padang gurun. 
Numbers23:29 Bileam mengatakan, “Dirikan 7 mezbah di sini. Dan siapkan 7 lembu jantan dan 7 domba jantan untuk mezbah.”" 
Numbers23:30 Balak melakukan yang diminta oleh Bileam. Balak mempersembahkan lembu jantan dan domba jantan pada setiap mezbah. 
Numbers24:1 [Pesan Ketiga dari Bileam] Bileam melihat bahwa TUHAN mau memberkati Israel, sehingga ia tidak berusaha mengubahnya dengan memakai sihir, tetapi ia berbalik dan melihat ke padang gurun." 
Numbers24:2 Ia memandang ke seberang padang gurun dan melihat semua orang Israel berkemah menurut suku-sukunya di daerahnya masing-masing. Lalu Roh Allah menguasai Bileam 
Numbers24:3 dan dia menyampaikan nubuat ini: “Pesan ini dari Bileam, anak Beor. Aku mengatakan tentang hal-hal yang kulihat dengan jelas." 
Numbers24:4 Aku mendengar pesan ini dari Allah. Aku melihat yang ditunjukkan Allah Yang Mahakuasa kepadaku. Dengan rendah hati aku memberitakan yang telah kulihat dengan jelas. 
Numbers24:5 Hai bangsa Yakub, kemahmu indah. Hai orang Israel, tempat kediamanmu indah." 
Numbers24:6 Kamu bagaikan deretan pohon palem, ditanam di tepi sungai. Kamu bagaikan kebun, tumbuh di tepi sungai. Kamu bagaikan pohon gaharu, ditanam oleh TUHAN. Kamu bagaikan pohon yang indah, tumbuh di tepi air." 
Numbers24:7 Kamu selalu mempunyai cukup air, cukup air untuk benihmu tumbuh. Rajamu lebih besar daripada Raja Agag. Kerajaanmu sangat besar." 
Numbers24:8 Allah membawa mereka keluar dari Mesir. Mereka sekuat lembu jantan liar. Mereka akan mengalahkan semua musuhnya. Mereka akan meremukkan tulang-tulangnya dan memecahkan panahnya. 
Numbers24:9 Israel seperti singa, tiarap dan berbaring. Ya, mereka seperti singa muda, tidak ada yang berani membangunkannya. Setiap orang yang memberkatimu akan diberkati. Dan siapa yang mengutukmu akan mendapat kesusahan besar.”" 
Numbers24:10 Balak sangat marah kepada Bileam dan berkata kepadanya, “Aku memanggilmu untuk mengutuk musuhku, tetapi engkau memberkatinya. Engkau memberkatinya tiga kali." 
Numbers24:11 Sekarang berangkat dan pergilah. Aku telah mengatakan kepadamu untuk membayar upahmu, tetapi TUHAN membuat engkau kehilangan upahmu.”" 
Numbers24:12 Bileam berkata kepada Balak, “Engkau mengutus orang mengundang aku, namun aku berkata kepada mereka," 
Numbers24:13 ‘Balak dapat memberikan kepadaku rumahnya yang sangat indah penuh dengan perak dan emas, tetapi aku hanya dapat mengatakan yang diperintahkan TUHAN kepadaku untuk dikatakan. Aku tidak dapat melakukan sesuatu dari diriku sendiri, baik atau tidak baik. Aku harus mengatakan yang diperintahkan TUHAN.’ Pasti engkau masih mengingat yang telah kukatakan kepada suruhanmu." 
Numbers24:14 Sekarang aku pergi kembali kepada bangsaku sendiri, tetapi aku berikan peringatan ini kepadamu. Aku mengatakan kepadamu yang akan dilakukan orang Israel terhadap engkau dan bangsamu kemudian hari.”" 
Numbers24:15 [Pesan Bileam yang Terakhir] Kemudian Bileam menyampaikan pesan ini: “Inilah pesan Bileam anak Beor. Aku berbicara tentang sesuatu yang kulihat dengan jelas. 
Numbers24:16 Aku mendengar pesan ini dari Allah. Aku telah tahu yang diajarkan Allah Yang Mahatinggi kepadaku. Aku telah melihat yang ditunjukkan Allah Yang Mahakuasa kepadaku. Aku telah mengatakan dengan rendah hati yang kulihat dengan jelas. 
Numbers24:17 Aku melihat-Nya datang, tetapi bukan sekarang. Aku melihat-Nya datang, tetapi tidak segera. Sebuah bintang akan datang dari keluarga Yakub. Seorang penguasa baru akan bangkit dari orang Israel. Ia akan meremukkan para pemimpin Moab dan menghancurkan para pemimpin bangsa Set." 
Numbers24:18 Israel akan menjadi kuat. Ia akan memperoleh tanah Edom. Ia akan memperoleh tanah Seir, musuhnya." 
Numbers24:19 Seorang pemimpin baru akan datang dari keluarga Yakub. Pemimpin itu membinasakan orang yang masih tinggal di kota itu.” 
Numbers24:20 Kemudian Bileam melihat orang Amalek dan mengatakan ini: “Amalek adalah yang terkuat dari semua bangsa, namun Amalek akan binasa.”" 
Numbers24:21 Kemudian Bileam melihat orang Keni dan dia mengatakan ini: “Kamu yakin bahwa negerimu aman seperti sebuah sarang burung tinggi di atas gunung," 
Numbers24:22 tetapi kamu orang Keni akan binasa, sama seperti Kain dibinasakan oleh Tuhan. Asyur akan menawan kamu.”" 
Numbers24:23 Kemudian Bileam mengatakan ini: “Tidak ada orang yang bertahan hidup apabila Allah melakukan hal itu. 
Numbers24:24 Kapal akan datang dari Kitim. Mereka akan mengalahkan Asyur dan Heber, tetapi kapal-kapal itu pun dibinasakan.”" 
Numbers24:25 Kemudian Bileam bangkit dan pulang, Balak juga pergi." 
Numbers25:1 [Israel di Peor] Bangsa Israel berkemah dekat Akasia. Pada waktu itu orang mulai melakukan zina dengan perempuan Moab. 
Numbers25:2 Perempuan Moab mengundang orang Israel datang dan bergabung dalam pemberian kurban mereka kepada dewanya. Jadi, orang Israel bergabung menyembah dewanya — mereka memakan persembahan dan menyembah dewa-dewa itu. Di tempat itu, orang Israel mulai menyembah dewa Baal -Peor, dan TUHAN sangat marah kepada mereka." 
Numbers25:3 (25:2) 
Numbers25:4 TUHAN berkata kepada Musa, “Tangkap semua pemimpin umat, dan bunuh mereka sehingga semua orang dapat melihatnya. Letakkan mayat mereka di hadapan TUHAN, maka TUHAN tidak akan menunjukkan marah-Nya kepada semua orang Israel.”" 
Numbers25:5 Jadi, Musa berkata kepada para hakim Israel, “Masing-masing kamu harus mencari orang dalam sukumu yang telah membawa umat menyembah dewa Baal-Peor, lalu bunuhlah orang itu.”" 
Numbers25:6 Pada saat itu, Musa dan semua pemimpin Israel berkumpul di pintu masuk Kemah Pertemuan. Seorang dari Israel membawa seorang perempuan Midian kepada saudara-saudaranya. Ia melakukan itu ketika Musa dan para pemimpin dapat melihatnya. Musa dan para pemimpin itu sangat sedih." 
Numbers25:7 Pinehas anak Eleazar, cucu Imam Harun melihat orang yang membawa perempuan itu ke perkemahan. Jadi, ia meninggalkan pertemuan itu, dan mengambil tombaknya." 
Numbers25:8 Ia mengikuti orang Israel itu ke dalam kemah. Kemudian dia menggunakan tombak membunuh orang Israel itu dan perempuan Midian di dalam kemah perempuan itu. Ia menembus tubuh kedua orang itu. Waktu itu, terjadi penyakit yang mengerikan di tengah-tengah orang Israel, tetapi ketika Pinehas membunuh kedua orang itu, penyakit itu berhenti." 
Numbers25:9 Yang mati karena penyakit itu banyaknya 24.000 orang. 
Numbers25:10 TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers25:11 “Pinehas anak Eleazar, cucu Imam Harun telah menyelamatkan orang Israel dari amarah-Ku. Pinehas melakukan itu karena ia marah seperti Aku, maka Aku tidak membinasakan orang Israel dalam amarah-Ku." 
Numbers25:12 Katakanlah kepada Pinehas bahwa Aku membuat perjanjian damai dengan dia. 
Numbers25:13 Inilah perjanjian itu: Ia dan keturunannya yang hidup sesudah dia akan selalu menjadi imam karena ia sangat senang terhadap Allahnya dan sudah melakukan hal itu untuk membuat orang Israel bersih.” 
Numbers25:14 Nama orang Israel yang dibunuh bersama perempuan Midian adalah Zimri, anak Salu, seorang pemimpin keluarga dari suku Simeon." 
Numbers25:15 Nama perempuan Midian yang dibunuh ialah Kozbi, anak Zur. Zur ialah kepala keluarga dan pemimpin suku Midian." 
Numbers25:16 TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers25:17 “Orang Midian adalah musuhmu. Bunuhlah mereka. 
Numbers25:18 Mereka telah membuat kamu musuhnya. Mereka menipu kamu di Peor dengan anak perempuannya yang bernama Kozbi, anak pemimpin Midian. Dia telah dibunuh pada waktu penyakit terjadi atas orang Israel. Penyakit itu terjadi karena umat telah ditipu untuk menyembah dewa Baal-Peor.”" 
Numbers26:1 [Sensus] Setelah penyakit yang mengerikan itu, TUHAN berkata kepada Musa dan Eleazar, anak Imam Harun." 
Numbers26:2 Kata-Nya, “Hitunglah orang Israel. Hitung semua laki-laki yang berumur 20 tahun atau lebih dan daftarkan menurut keluarganya. Merekalah yang dapat bertugas dalam pasukan Israel.”" 
Numbers26:3 Pada saat itu umat berkemah di Lembah Yordan di Moab, dekat Sungai Yordan, di seberang Yerikho. Jadi, Musa dan Imam Eleazar berbicara kepada umat. Mereka berkata," 
Numbers26:4 “Hitunglah setiap laki-laki yang berumur 20 tahun atau lebih, sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa.” Inilah daftar orang Israel yang keluar dari Mesir:" 
Numbers26:5 Inilah keturunan Ruben. Ruben anak sulung Israel. Kelompok keluarganya terdiri dari: Henokh — kelompok keluarga Henokh; Palu — kelompok keluarga Palu; 
Numbers26:6 Hezron — kelompok keluarga Hezron; Karmi — kelompok keluarga Karmi. 
Numbers26:7 Itulah kelompok keluarga suku Ruben. Jumlah seluruhnya 43.730 orang. 
Numbers26:8 Anak Palu ialah Eliab. 
Numbers26:9 Eliab mempunyai 3 anak — Nemuel, Datan, dan Abiram. Ingatlah, Datan dan Abiram adalah dua pemimpin yang menentang Musa dan Harun. Mereka turut dalam rombongan Korah menentang TUHAN." 
Numbers26:10 Itu terjadi ketika bumi membuka mulutnya dan menelan Korah bersama para pengikutnya. Dan 250 orang mati. Itu menjadi peringatan terhadap semua orang Israel," 
Numbers26:11 tetapi orang lain dari keluarga Korah tidak mati. 
Numbers26:12 Inilah kelompok keluarga dalam suku Simeon: Nemuel — kelompok keluarga Nemuel; Yamin — kelompok keluarga Yamin; Yakhin — kelompok keluarga Yakhin; 
Numbers26:13 Zerah — kelompok keluarga Zerah; Saul — kelompok keluarga Saul. 
Numbers26:14 Itulah kelompok keluarga dalam suku Simeon, yang jumlahnya 22.200 orang." 
Numbers26:15 Inilah kelompok keluarga dalam suku Gad: Zefon — kelompok keluarga Zefon; Hagi — kelompok keluarga Hagi; Syuni — kelompok keluarga Syuni; 
Numbers26:16 Ozni — kelompok keluarga Ozni; Eri — kelompok keluarga Eri; 
Numbers26:17 Arod — kelompok keluarga Arod; Areli — kelompok keluarga Areli. 
Numbers26:18 Itulah kelompok keluarga dari suku Gad, berjumlah 40.400 orang." 
Numbers26:19 Inilah kelompok keluarga dalam suku Yehuda: Syela kelompok keluarga Syela; Peres kelompok keluarga Peres; Zerah kelompok keluarga Zerah; Dua dari anak Yehuda, Er dan Onan, mati di Kanaan." 
Numbers26:20 (26:19) 
Numbers26:21 Inilah kelompok keluarga Peres: Hezron — kelompok keluarga Hezron; Hamul — kelompok keluarga Hamul. 
Numbers26:22 Itulah kelompok-kelompok keluarga dari suku Yehuda, yang jumlahnya 76.500 orang." 
Numbers26:23 Kelompok keluarga dalam suku Isakhar: Tola — kelompok keluarga Tola; Pua — kelompok keluarga Pua; 
Numbers26:24 Yasub — kelompok keluarga Yasub; Simron — kelompok keluarga Simron. 
Numbers26:25 Itulah kelompok keluarga dalam suku Isakhar, yang jumlahnya 64.300 orang." 
Numbers26:26 Kelompok keluarga dalam suku Zebulon: Sered — kelompok keluarga Sered; Elon — kelompok keluarga Elon; Yahleel — kelompok keluarga Yahleel. 
Numbers26:27 Itulah kelompok keluarga dari suku Zebulon yang jumlahnya 60.500 orang. 
Numbers26:28 Kedua anak Yusuf ialah Manasye dan Efraim. Setiap anak menjadi suku dengan kelompok keluarganya masing-masing. 
Numbers26:29 Kelompok keluarga Manasye: Makhir — kelompok keluarga Makhir; Makhir ayah Gilead; Gilead — kelompok keluarga Gilead. 
Numbers26:30 Kelompok keluarga Gilead: Iezer — kelompok keluarga Iezer; Helek — kelompok keluarga Helek; 
Numbers26:31 Asriel — kelompok keluarga Asriel; Sekhem — kelompok keluarga Sekhem; 
Numbers26:32 Semida — kelompok keluarga Semida; Hefer — kelompok keluarga Hefer. 
Numbers26:33 Zelafehad ialah anak Hefer, tetapi ia tidak mempunyai anak laki-laki hanya perempuan, yang bernama: Mahla, Noa, Hogla, Milka, dan Tirza." 
Numbers26:34 Itulah kelompok keluarga dalam suku Manasye yang jumlahnya 52.700 orang. 
Numbers26:35 Kelompok keluarga dalam suku Efraim: Sutelah — kelompok keluarga Sutelah; Bekher — kelompok keluarga Bekher; Tahan — kelompok keluarga Tahan. 
Numbers26:36 Eran dari kelompok keluarga Sutelah; Eran — kelompok keluarga Eran. 
Numbers26:37 Itulah kelompok keluarga dalam suku Efraim yang jumlahnya 32.500 orang. Merekalah yang berasal dari suku Yusuf. 
Numbers26:38 Kelompok keluarga dalam suku Benyamin: Bela — kelompok keluarga Bela; Asybel — kelompok keluarga Asybel; Ahiram — kelompok keluarga Ahiram; 
Numbers26:39 Sefufam — kelompok keluarga Sefufam; Hufam — kelompok keluarga Hufam; 
Numbers26:40 Anak-anak Bela ialah Ared dan Naaman: Ared — kelompok keluarga Ared; Naaman — kelompok keluarga Naaman. 
Numbers26:41 Itulah kelompok keluarga Benyamin yang jumlahnya 45.600 orang. 
Numbers26:42 Kelompok keluarga dalam suku Dan: Suham — kelompok keluarga Suham. Itulah kelompok keluarga dari suku Dan. 
Numbers26:43 Banyak kelompok keluarga dalam suku Suham. Jumlah mereka 64.400 orang. 
Numbers26:44 Kelompok keluarga dalam suku Asyer: Yimna — kelompok keluarga Yimna; Yiswi — kelompok keluarga Yiswi; Beria — kelompok keluarga Beria. 
Numbers26:45 Kelompok keluarga dari Beria: Heber — kelompok keluarga Heber; Malkiel — kelompok keluarga Malkiel. 
Numbers26:46 Asyer juga mempunyai anak perempuan yang bernama Serah. 
Numbers26:47 Itulah kelompok keluarga dalam suku Asyer, jumlahnya 53.400 orang." 
Numbers26:48 Kelompok keluarga dari suku Naftali: Yahzeel — kelompok keluarga Yahzeel; Guni — kelompok keluarga Guni; 
Numbers26:49 Yezer — kelompok keluarga Yezer; Syilem — kelompok keluarga Syilem. 
Numbers26:50 Itulah kelompok keluarga dari suku Naftali, jumlahnya 45.400 orang." 
Numbers26:51 Jadi, jumlah orang Israel sebanyak 601.730." 
Numbers26:52 TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers26:53 “Tanah akan dibagi dan diberikan kepada umat itu. Setiap suku memperoleh tanah yang cukup untuk semua umat yang telah dihitung. 
Numbers26:54 Suku yang besar memperoleh bagian yang besar dan suku kecil memperoleh bagian yang lebih kecil. Masing-masing memperoleh yang sama sesuai dengan jumlahnya. 
Numbers26:55 Namun, letak tanah itu ditetapkan dengan membuang undi. Mereka memperoleh tanah sesuai dengan nama sukunya." 
Numbers26:56 Tanah diberikan kepada setiap suku — besar atau kecil. Dan kamu mengundinya untuk mengambil keputusan.” 
Numbers26:57 Mereka juga menghitung suku Lewi. Inilah kelompok keluarga dari suku Lewi: Gerson — kelompok keluarga Gerson; Kehat — kelompok keluarga Kehat; Merari — kelompok keluarga Merari. 
Numbers26:58 Inilah kelompok keluarga dari suku Lewi: Kelompok keluarga Libni; kelompok keluarga Hebron; kelompok keluarga Mahli; kelompok keluarga Musi; kelompok keluarga Korah. Amram adalah dari kelompok keluarga Kehat. 
Numbers26:59 Nama istri Amram ialah Yokhebed, juga dari suku Lewi. Ia lahir di Mesir. Amram dan Yokhebed mempunyai 2 anak: Harun dan Musa. Mereka juga mempunyai seorang anak perempuan, yaitu Miryam." 
Numbers26:60 Harun adalah ayah dari: Nadab, Abihu, Eleazar, dan Itamar." 
Numbers26:61 Nadab dan Abihu mati karena mereka memberikan persembahan dengan api kepada TUHAN yang tidak diizinkan. 
Numbers26:62 Jumlah laki-laki yang berumur 1 bulan atau lebih dari suku Lewi sebanyak 23.000, namun mereka tidak dimasukkan dalam daftar bersama orang Israel lainnya, tetapi mereka tidak dapat bagian dari tanah yang diberikan kepada umat lainnya." 
Numbers26:63 Musa dan Imam Eleazar menghitung semua orang itu. Mereka menghitung orang Israel ketika mereka berada di Lembah Yordan di Moab, dekat Sungai Yordan di seberang Yerikho." 
Numbers26:64 Beberapa tahun sebelumnya, di Padang Gurun Sinai, Musa dan Imam Harun menghitung orang Israel. Namun, semua orang itu telah mati. Tidak seorang pun dari mereka yang masih hidup" 
Numbers26:65 karena TUHAN berkata kepada mereka bahwa mereka akan mati semuanya di padang gurun. Hanya 2 orang yang masih hidup, yaitu Kaleb anak Yefune dan Yosua anak Nun." 
Numbers27:1 [Anak Perempuan Zelafehad] Zelafehad adalah anak Hefer. Hefer anak Gilead. Gilead anak Makhir. Makhir anak Manasye. Manasye anak Yusuf. Zelafehad mempunyai 5 anak perempuan. Namanya: Mahla, Noa, Hogla, Milka, dan Tirza." 
Numbers27:2 Mereka masuk ke Kemah Pertemuan dan berdiri di depan Musa, Imam Eleazar, para pemimpin, dan semua orang Israel. Kelima anak perempuan itu mengatakan," 
Numbers27:3 “Ayah kami mati ketika kami berjalan di padang gurun. Dia mati secara biasa. Ia tidak berada di antara pengikut Korah. Korah ialah orang yang menentang TUHAN. Ayah kami tidak mempunyai anak laki-laki. 
Numbers27:4 Artinya, nama ayah kami tidak berkelanjutan. Tidak adil bahwa namanya tidak berkelanjutan. Namanya berakhir karena tidak mempunyai anak laki-laki. Jadi, kami memohon kepadamu untuk memberikan beberapa tanah kepada kami yang seharusnya diperoleh saudara-saudara ayah kami.”" 
Numbers27:5 Musa bertanya kepada TUHAN yang harus dilakukannya. 
Numbers27:6 TUHAN berkata kepadanya," 
Numbers27:7 “Anak-anak Zelafehad benar. Mereka harus dapat bagian dari tanah bersama saudara-saudara ayahnya. Jadi, berikanlah tanah kepada mereka yang seharusnya kauberikan kepada ayahnya." 
Numbers27:8 Dan katakanlah kepada orang Israel, ‘Jika ada orang tidak mempunyai anak laki-laki, kemudian dia mati, segala sesuatu miliknya diserahkan kepada anak perempuannya." 
Numbers27:9 Jika ia tidak mempunyai anak perempuan, segala sesuatu miliknya diserahkan kepada saudaranya." 
Numbers27:10 Jika ia tidak mempunyai saudara, serahkanlah hak miliknya kepada saudara ayahnya." 
Numbers27:11 Jika ayahnya tidak mempunyai saudara, segala sesuatu miliknya diserahkan kepada keluarga terdekat di antara kelompok keluarganya. Itulah menjadi hukum di tengah-tengah orang Israel. TUHAN telah memberikan perintah itu kepada Musa.’”" 
Numbers27:12 [Yosua Pemimpin Yang Baru] Kemudian TUHAN berkata kepada Musa, “Naiklah ke atas salah satu gunung di padang gurun sebelah timur Sungai Yordan. Di sana engkau akan melihat negeri yang akan Kuberikan kepada orang Israel." 
Numbers27:13 Setelah engkau melihatnya, engkau mati seperti saudaramu Harun." 
Numbers27:14 Ingatlah, ketika umat menjadi marah di tempat air di Padang Gurun Zin. Kamu berdua, engkau dan Harun tidak mematuhi perintah-Ku. Kamu tidak menghormati-Ku dan tidak menunjukkan kepada umat bahwa Aku kudus.” Itu terjadi di mata air Meriba dekat Kadesy di Padang Gurun Zin." 
Numbers27:15 Musa berkata kepada TUHAN," 
Numbers27:16 “TUHAN, Engkau Allah yang mengetahui pikiran orang. Aku memohon supaya Engkau memilih seorang pemimpin umat." 
Numbers27:17 Ya Tuhan, aku memohon supaya Engkau memilih pemimpin yang dapat membawa mereka keluar dari tanah ini dan membawanya ke tanah yang baru, maka umat-Mu tidak seperti domba yang tidak mempunyai gembala.”" 
Numbers27:18 Jadi, TUHAN berkata kepada Musa, “Yosua anak Nun sangat bijaksana. Tumpangkanlah tanganmu ke atasnya dan angkatlah ia menjadi pimpinan yang baru." 
Numbers27:19 Katakan kepadanya berdiri di depan Imam Eleazar dan semua umat lalu angkatlah dia menjadi pemimpin yang baru. 
Numbers27:20 Tunjukkan kepada umat bahwa engkau mengangkatnya menjadi pemimpin, maka semua umat patuh kepadanya." 
Numbers27:21 Jika Yosua perlu membuat suatu keputusan, dia akan pergi kepada Imam Eleazar. Eleazar akan memakai Urim untuk mengetahui jawab TUHAN. Kemudian Yosua dan semua orang Israel melakukan hal-hal yang dikatakan Tuhan. Jika Ia berkata, ‘Pergi berperang,’ mereka pergi berperang. Dan jika Ia berkata ‘Kembalilah,’ mereka kembali.”" 
Numbers27:22 Musa patuh kepada TUHAN. Dia mengatakan kepada Yosua untuk berdiri di depan Imam Eleazar dan semua orang Israel. 
Numbers27:23 Musa menumpangkan tangannya ke atas Yosua untuk menunjukkan bahwa ia telah menjadi pemimpin yang baru. Musa melakukannya sesuai dengan perintah TUHAN kepadanya. 
Numbers28:1 [Kurban Harian] Kemudian TUHAN berkata kepada Musa, kata-Nya," 
Numbers28:2 “Berikan perintah ini kepada orang Israel. Katakan kepada mereka bahwa mereka harus mempersembahkan kurban makanan dan persembahan kepada-Ku pada waktunya sebagai pemberian yang harum baunya. 
Numbers28:3 Inilah pemberian yang hendak dipersembahkannya kepada TUHAN. Setiap hari mereka mempersembahkan 2 domba jantan yang berumur satu tahun, tanpa cacat." 
Numbers28:4 Kurbankan seekor domba pada pagi hari dan yang kedua pada waktu sore. 
Numbers28:5 Juga berikan kurban sajian sebanyak 2,2 liter tepung halus dicampur dengan 0,8 liter minyak zaitun." 
Numbers28:6 Mereka mulai memberikan kurban harian di Gunung Sinai sebagai pemberian yang harum baunya bagi TUHAN. 
Numbers28:7 Umat juga mempersembahkan kurban minuman bersama persembahan lainnya. Mereka memberikan 0,8 liter anggur bersama setiap domba. Curahkan kurban minuman itu ke atas mezbah di tempat kudus. Itulah pemberian kepada TUHAN." 
Numbers28:8 Persembahkan domba kedua pada waktu sore. Kurban itu sama seperti kurban pada pagi hari. Dan juga berikan kurban minuman bersamanya. Itulah pemberian yang harum baunya bagi TUHAN.” 
Numbers28:9 [Persembahan Sabat] “Pada Hari Sabat, berikanlah 2 domba jantan yang tidak bercacat, yang berumur satu tahun. Berikan juga 4,4 liter tepung halus dicampur dengan minyak zaitun dan kurban minuman." 
Numbers28:10 Itulah persembahan khusus pada Hari Sabat. Kurban itu merupakan tambahan kepada kurban harian dan kurban minuman yang diberikan secara teratur.” 
Numbers28:11 [Pertemuan Bulanan] “Pada hari pertama setiap bulan persembahkan kurban bakaran khusus untuk TUHAN. Kurban itu terdiri dari 2 ekor lembu jantan, satu domba jantan, dan 7 domba yang berumur satu tahun, yang tidak bercacat." 
Numbers28:12 Bersama setiap lembu, persembahkan kurban sajian yang terdiri dari 6,6 liter tepung halus yang dicampur dengan minyak zaitun. Bersama setiap domba jantan, persembahkan kurban sajian yang terdiri 4,4 liter tepung halus dicampur dengan minyak zaitun." 
Numbers28:13 Dan juga persembahkan kurban sajian yang terdiri dari 2,2 liter tepung halus dicampur dengan minyak zaitun untuk setiap domba. Itulah pemberian yang harum baunya kepada TUHAN." 
Numbers28:14 Kurban minuman sebanyak 1,6 liter anggur untuk setiap lembu jantan, dan 1 liter anggur untuk setiap domba jantan, dan 0,8 liter anggur untuk setiap domba. Itulah kurban bakaran yang dipersembahkan setiap bulan sepanjang tahun." 
Numbers28:15 Sebagai tambahan kepada kurban bakaran dan kurban minuman, yang diberikan secara teratur, ialah seekor kambing jantan kepada TUHAN. Kambing itu menjadi kurban penghapus dosa.”" 
Numbers28:16 [Hari Paskah] “Paskah TUHAN ialah tanggal 14 bulan pertama. 
Numbers28:17 Pada tanggal 15 bulan itu mulailah Hari Raya Roti Tidak Beragi. Hari raya itu berlangsung selama 7 hari. Roti yang dapat kamu makan hanyalah roti tidak beragi. 
Numbers28:18 Pada hari pertama perayaan itu, kamu mengadakan pertemuan khusus. Kamu tidak melakukan pekerjaan apa pun pada hari itu." 
Numbers28:19 Persembahkan kurban bakaran kepada TUHAN, terdiri dari 2 lembu jantan, satu domba jantan, dan 7 domba yang berumur satu tahun, semuanya tidak bercacat." 
Numbers28:20 Persembahkan juga kurban sajian yang terdiri dari 6,6 liter tepung halus dicampur dengan minyak zaitun bersama setiap domba. Dan 4,4 liter tepung halus dicampur dengan minyak bersama lembu jantan, dan 0,8 liter tepung halus dicampur dengan minyak bersama setiap domba." 
Numbers28:21 (28:20) 
Numbers28:22 Persembahkan juga satu kambing jantan. Itulah menjadi kurban penghapus dosa yang membuat kamu bersih. 
Numbers28:23 Berikanlah persembahan itu sebagai tambahan atas kurban bakaran yang dipersembahkan pada waktu pagi setiap hari. 
Numbers28:24 Dengan cara yang sama, selama 7 hari, persembahkan pemberian termasuk kurban minuman. Bau harum dari persembahan itu berkenan bagi TUHAN. Kurban itu menjadi makanan bagi umat. Berikanlah persembahan itu sebagai tambahan atas kurban bakaran yang kamu persembahkan setiap hari." 
Numbers28:25 Pada hari ketujuh perayaan itu, adakanlah pertemuan khusus yang lain. Jangan lakukan pekerjaan apa pun pada hari itu.”" 
Numbers28:26 [Hari Raya Tujuh Minggu] “Pada Hari Raya Tujuh Minggu ambillah hasil panen baru menjadi kurban sajian bagi TUHAN. Pada waktu itu kamu juga menyelenggarakan pertemuan khusus. Kamu tidak boleh mengerjakan sesuatu apa pun pada hari itu. 
Numbers28:27 Persembahkan kurban bakaran yang harum baunya bagi TUHAN, 2 lembu jantan, satu domba jantan, dan 7 domba yang berumur satu tahun, yang tidak bercacat." 
Numbers28:28 Persembahkan juga 6,6 liter tepung halus dicampur dengan minyak bersama setiap lembu jantan dan 4,4 liter tepung halus dengan setiap domba jantan," 
Numbers28:29 dan 2,2 liter tepung halus dengan setiap domba." 
Numbers28:30 Persembahkan juga satu kambing jantan yang membuat kamu bersih. 
Numbers28:31 Berikan persembahan itu sebagai tambahan atas kurban bakaran dan kurban sajian yang kamu persembahkan. Hati-hatilah supaya tidak ada yang bercacat pada ternak atau kurban minuman yang kamu berikan bersamanya.” 
Numbers29:1 [Hari Raya Terompet] “Pada hari pertama bulan ketujuh diselenggarakan pertemuan khusus. Janganlah melakukan pekerjaan apa pun pada hari itu. Hari itu adalah hari peniupan terompet. 
Numbers29:2 Persembahkan kurban bakaran, yang harum baunya, yang berkenan bagi TUHAN. Persembahkan seekor lembu jantan, seekor domba jantan, dan 7 domba yang berumur satu tahun, yang tidak bercacat." 
Numbers29:3 Persembahkan juga 6,6 liter tepung halus dicampur dengan minyak bersama lembu jantan, 4,4 liter tepung halus dicampur dengan setiap domba jantan," 
Numbers29:4 dan 2,2 liter tepung halus dicampur dengan minyak bersama setiap ekor dari 7 anak domba." 
Numbers29:5 Juga persembahkan seekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa yang membuat kamu bersih. 
Numbers29:6 Persembahan itu sebagai tambahan pada kurban Bulan Baru dan kurban sajian. Itulah tambahan kepada kurban harian, kurban sajian, dan kurban minuman. Itu harus dilakukan sesuai dengan peraturan. Itulah menjadi pemberian yang harum baunya bagi TUHAN.”" 
Numbers29:7 [Hari Pendamaian] “Pada tanggal 10 bulan ketujuh diadakan pertemuan khusus. Pada hari itu kamu jangan makan apa-apa dan jangan lakukan pekerjaan apa pun. 
Numbers29:8 Persembahkan kurban bakaran yang harum baunya, yang berkenan bagi TUHAN. Persembahkan satu lembu jantan, satu domba jantan, dan 7 domba yang berumur satu tahun, yang tidak bercacat." 
Numbers29:9 Persembahkan juga 6,6 liter tepung halus dicampur dengan minyak zaitun bersama lembu jantan, 4,4 liter tepung halus dengan setiap domba jantan," 
Numbers29:10 dan 2,2 liter tepung halus dicampur dengan minyak zaitun bersama setiap ekor dari 7 anak domba." 
Numbers29:11 Persembahkan juga satu kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa. Itulah sebagai tambahan pada kurban penghapus dosa pada Hari Pendamaian. Itulah juga sebagai tambahan pada kurban harian, kurban sajian, serta kurban minuman.”" 
Numbers29:12 [Hari Raya Pondok Daun] “Pada hari kelima belas bulan ketujuh diadakan pertemuan khusus. Jangan kamu melakukan sesuatu pekerjaan pada hari itu. Kamu harus merayakan hari raya khusus untuk TUHAN selama 7 hari. 
Numbers29:13 Persembahkan kurban bakaran sebagai kurban yang harum baunya bagi TUHAN. Persembahkan 13 lembu jantan, 2 domba jantan, dan 14 anak domba yang berumur satu tahun, yang tidak bercacat." 
Numbers29:14 Persembahkan juga 6,6 liter tepung halus yang dicampur dengan minyak dengan setiap lembu dari ketiga belas lembu jantan, 4,4 liter dengan setiap domba dari 2 domba jantan," 
Numbers29:15 dan 2,2 liter dengan setiap domba dari keempat belas anak domba." 
Numbers29:16 Persembahkan juga satu ekor kambing jantan. Itulah tambahan pada kurban harian, kurban sajian, dan kurban minuman." 
Numbers29:17 Pada hari kedua hari raya itu, persembahkan 12 lembu jantan, 2 domba jantan, dan 14 anak domba yang berumur satu tahun, yang tidak bercacat." 
Numbers29:18 Persembahkan juga kurban sajian dan kurban minuman dengan jumlah yang telah ditentukan bersama lembu jantan, domba jantan, dan anak domba." 
Numbers29:19 Persembahkan juga seekor kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa. Itulah sebagai tambahan pada kurban harian, kurban sajian, dan kurban minuman." 
Numbers29:20 Pada hari ketiga hari raya itu, persembahkan 11 lembu jantan, 2 domba jantan, dan 14 anak domba yang berumur satu tahun, yang tidak bercacat." 
Numbers29:21 Persembahkan juga kurban sajian dan kurban minuman dengan jumlah yang telah ditentukan bersama lembu jantan, domba jantan, dan anak domba." 
Numbers29:22 Persembahkan juga satu kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa. Itulah sebagai tambahan pada kurban harian, kurban sajian, dan kurban minuman." 
Numbers29:23 Pada hari keempat perayaan itu persembahkan 10 lembu jantan, 2 domba jantan, dan 14 anak domba yang berumur satu tahun, yang tidak bercacat." 
Numbers29:24 Persembahkan juga kurban sajian dan kurban minuman dengan jumlah yang sesuai bersama lembu jantan, domba jantan, dan anak domba." 
Numbers29:25 Persembahkan juga seekor kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa. Itulah sebagai tambahan pada kurban harian, kurban sajian, dan kurban minuman." 
Numbers29:26 Pada hari kelima perayaan itu, persembahkan 9 lembu jantan, 2 domba jantan, dan 14 anak domba yang berumur satu tahun, yang tidak bercacat." 
Numbers29:27 Persembahkan juga kurban sajian dan kurban minuman dengan jumlah yang telah ditentukan bersama lembu jantan, domba jantan, dan anak domba." 
Numbers29:28 Persembahkan juga seekor kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa. Itulah sebagai tambahan pada kurban harian, kurban sajian, dan kurban minuman." 
Numbers29:29 Pada hari keenam perayaan itu, persembahkan 8 lembu jantan, 2 domba jantan, dan 14 anak domba yang berumur satu tahun, yang tidak bercacat." 
Numbers29:30 Persembahkan juga kurban sajian dan kurban minuman dalam jumlah yang telah ditentukan dengan lembu jantan, domba jantan." 
Numbers29:31 Juga seekor kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa. Itulah sebagai tambahan pada kurban harian, kurban sajian, dan kurban minuman." 
Numbers29:32 Pada hari ketujuh, persembahkan 7 lembu jantan, 2 domba jantan, dan 14 anak domba yang berumur satu tahun, yang tidak bercacat." 
Numbers29:33 Persembahkan juga kurban sajian dan kurban minuman dalam jumlah yang telah ditentukan dengan lembu jantan, domba jantan, dan anak domba." 
Numbers29:34 Persembahkan juga seekor kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa. Itulah sebagai tambahan pada kurban harian, kurban sajian, dan kurban minuman." 
Numbers29:35 Pada hari kedelapan perayaan itu ialah pertemuan khusus bagimu. Jangan lakukan pekerjaan apa pun pada hari itu. 
Numbers29:36 Persembahkan kurban bakaran yang harum baunya, yang berkenan bagi TUHAN. Persembahkan seekor lembu jantan, satu domba jantan, dan 7 anak domba yang berumur satu tahun, yang tidak bercacat." 
Numbers29:37 Persembahkan juga kurban sajian dan kurban minuman dengan jumlah yang telah ditentukan bersama lembu jantan, domba jantan, dan anak domba." 
Numbers29:38 Persembahkan juga seekor kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa. Itulah sebagai tambahan pada kurban harian, kurban sajian, dan kurban minuman." 
Numbers29:39 Pada hari-hari raya khusus persembahkan kurban bakaran, kurban sajian, kurban minuman, dan kurban persekutuanmu. Persembahkan itu bagi TUHAN. Itulah sebagai tambahan pada persembahan khusus yang kamu mau berikan dan kurban yang kamu janjikan sebagai bagian dari janji khusus yang telah kamu buat.”" 
Numbers29:40 Musa mengatakan kepada orang Israel segala sesuatu yang diperintahkan TUHAN kepadanya. 
Numbers30:1 [Janji Khusus] Musa berkata kepada para pemimpin suku-suku Israel tentang perintah dari TUHAN," 
Numbers30:2 “Jika ada orang yang mau membuat suatu janji khusus kepada Allah, atau ia berjanji memberikan sesuatu yang khusus kepada TUHAN, biarlah ia melakukannya, tetapi ia harus melakukannya sesuai dengan yang dijanjikannya." 
Numbers30:3 Seorang perempuan mungkin masih tinggal di rumah ayahnya. Dan dia membuat suatu janji khusus untuk memberikan sesuatu kepada TUHAN. 
Numbers30:4 Jika ayahnya mendengar tentang janjinya itu dan menyetujuinya, ia harus melaksanakan yang dijanjikannya." 
Numbers30:5 Jika ayahnya mendengar janji itu dan tidak menyetujuinya, ia bebas dari janjinya. Ia tidak harus melakukan yang dijanjikannya. Ayahnya melarangnya, maka TUHAN akan mengampuninya." 
Numbers30:6 Seorang perempuan mungkin membuat suatu janji khusus atau suatu janji yang diucapkan begitu saja kemudian dia kawin. 
Numbers30:7 Jika suami mendengar janji itu dan tidak keberatan, perempuan itu harus melaksanakan janjinya." 
Numbers30:8 Jika suami mendengar janji itu dan melarangnya untuk melaksanakan janjinya, istri itu tidak harus melaksanakan janjinya. Suaminya membatalkan janji itu — ia tidak membiarkan istrinya melakukan yang telah dikatakannya. TUHAN mengampuninya." 
Numbers30:9 Seorang janda atau seorang perempuan yang sudah bercerai mungkin membuat suatu janji khusus. Jika ia melakukan itu, ia harus melaksanakannya." 
Numbers30:10 Seorang perempuan yang tinggal bersama suaminya mungkin membuat janji untuk memberikan sesuatu. 
Numbers30:11 Jika suaminya mendengar janji itu, dan membiarkannya untuk membuat janji itu, ia harus melakukan sesuai dengan janjinya." 
Numbers30:12 Jika suaminya mendengar janji itu dan melarangnya membuat janji itu, ia tidak harus melaksanakan janjinya. Tidak ada masalah apa pun yang dijanjikannya, suaminya dapat membatalkannya. Jika suaminya membatalkannya, TUHAN mengampuninya." 
Numbers30:13 Seorang perempuan yang telah kawin mungkin membuat janji untuk memberi sesuatu, atau ia mungkin berjanji tanpa melakukan sesuatu, atau mungkin dia membuat janji kepada Allah. Suami dapat membatalkan janji itu dan dapat membiarkannya melakukannya." 
Numbers30:14 Bagaimana suami dapat membiarkan istrinya melaksanakan janjinya? Jika ia mendengar janji itu, dan tidak membatalkannya, perempuan itu harus memenuhi semua janjinya." 
Numbers30:15 Jika suami mendengar janji itu dan membatalkannya, ia bertanggung jawab atas pembatalan janjinya itu." 
Numbers30:16 Itulah perintah TUHAN kepada Musa. Itulah perintah tentang orang dan istrinya, dan tentang ayah dan anaknya perempuan yang masih tinggal di rumah ayahnya.”" 
Numbers31:1 [Israel Berperang Melawan Midian] TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers31:2 “Musa, katakan kepada orang Israel, ‘Pergi dan serang orang Midian dan lakukan terhadap mereka yang telah dilakukannya kepadamu.’ Sesudah itu kamu mati.”" 
Numbers31:3 Jadi, Musa berkata kepada umat, “Pilihlah beberapa orang dari antaramu menjadi tentara. TUHAN akan memakai orang itu melakukan terhadap orang Midian apa yang telah dilakukannya terhadap kamu." 
Numbers31:4 Pilih 1.000 orang dari setiap suku. 
Numbers31:5 Jadi, seluruhnya 12.000 tentara dari suku-suku Israel.”" 
Numbers31:6 Musa menyuruh mereka berperang. Ia menyuruh Pinehas, anak Imam Eleazar bersama mereka. Pinehas membawa benda-benda kudus dan terompet bersamanya." 
Numbers31:7 Orang Israel melawan orang Midian sesuai dengan perintah TUHAN. Mereka membunuh semua laki-laki Midian. 
Numbers31:8 Di antara korban itu terdapat 5 raja Midian, yaitu: Ewi, Rekem, Zur, Hur, dan Reba. Mereka juga membunuh Bileam anak Beor dengan pedang." 
Numbers31:9 Orang Israel menangkap perempuan Midian dan anak-anaknya sebagai tawanan. Mereka juga mengambil semua domba dan ternak, serta barang-barang lainnya." 
Numbers31:10 Kemudian mereka membakar semua kota dan desanya. 
Numbers31:11 Mereka mengambil semua orang dan ternak 
Numbers31:12 dan membawanya kepada Musa, Imam Eleazar, dan semua orang Israel lainnya. Mereka membawa semua benda yang dirampasnya dalam perang ke perkemahan Israel. Orang Israel berkemah di Lembah Yordan di Moab, yaitu sebelah timur Sungai Yordan, di seberang Yerikho." 
Numbers31:13 Kemudian Musa, Imam Eleazar, dan para pemimpin umat pergi keluar perkemahan untuk menemui tentara." 
Numbers31:14 Musa sangat marah kepada para pemimpin tentara. Ia marah terhadap kepala pasukan 1.000 dan kepala pasukan 100 yang kembali dari perang. 
Numbers31:15 Musa berkata kepada mereka, “Mengapa kamu membiarkan perempuan-perempuan itu hidup?" 
Numbers31:16 Merekalah yang menyebabkan orang Israel berbalik dari TUHAN pada peristiwa Bileam ketika di Peor. Penyakit akan menyerang umat TUHAN lagi. 
Numbers31:17 Sekarang bunuh semua anak laki-laki Midian. Bunuh semua perempuan Midian yang telah mengadakan hubungan suami istri dengan laki-laki. 
Numbers31:18 Biarkan hidup semua perempuan muda yang belum mengadakan hubungan suami istri dengan laki-laki. 
Numbers31:19 Kemudian kamu yang membunuh orang lain harus tinggal di luar perkemahan selama 7 hari. Kamu tinggal di luar perkemahan biarpun kamu hanya menyentuh jenazahnya. Pada hari ketiga, kamu dan para tawananmu harus membersihkan dirimu. Dan lakukan hal itu lagi pada hari ketujuh." 
Numbers31:20 Kamu harus mencuci semua pakaianmu. Cucilah semua benda yang terbuat dari kulit, wol, atau kayu. Bersihkan dirimu.”" 
Numbers31:21 Kemudian Imam Eleazar berkata kepada para tentara. Katanya, “Inilah peraturan yang diberikan TUHAN kepada Musa untuk tentara yang kembali dari perang." 
Numbers31:22 Masukkan emas, perak, perunggu, besi, timah putih, timah hitam ke dalam api lalu basuh dengan air khusus untuk membersihkannya. Jika ada sesuatu yang dapat dimasukkan ke dalam api, masukkan ke dalam api. Jika ada yang tidak dapat dimasukkan ke dalam api, cucilah itu dengan air khusus." 
Numbers31:23 (31:22) 
Numbers31:24 Pada hari ketujuh cucilah pakaianmu, maka kamu bersih, setelah itu kamu dapat memasuki perkemahan.”" 
Numbers31:25 Kemudian TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers31:26 “Engkau, Imam Eleazar, dan semua pemimpin menghitung semua tawanan, ternak, dan segala sesuatu yang dibawa tentara dari perang." 
Numbers31:27 Dan bagikan itu kepada tentara yang berperang dan kepada orang Israel lainnya. 
Numbers31:28 Ambil sebagian milik tentara yang pergi berperang. Itulah milik Tuhan. Milik TUHAN ialah satu dari setiap 500 barang, termasuk manusia, ternak, keledai, dan domba." 
Numbers31:29 Ambil setengah milik tentara yang pergi berperang lalu berikan kepada Imam Eleazar. Itulah milik TUHAN. 
Numbers31:30 Dan dari yang setengah itu, bagian dari umat, ambil satu dari setiap 50 barang, termasuk manusia, ternak, keledai, dan domba, atau binatang lainnya. Berikan itu kepada orang Lewi karena mereka menjaga Kemah Suci TUHAN.”" 
Numbers31:31 Jadi, Musa dan Eleazar melakukannya sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa." 
Numbers31:32 Para tentara telah mengambil 675.000 domba," 
Numbers31:33 72.000 ternak," 
Numbers31:34 61.000 keledai," 
Numbers31:35 32.000 perempuan. Perempuan itu ialah yang belum pernah mengadakan hubungan suami istri dengan orang lain. 
Numbers31:36 Para tentara yang pergi berperang memperoleh 337.500 domba. 
Numbers31:37 Mereka menyerahkan 675 domba kepada TUHAN. 
Numbers31:38 Tentara memperoleh 36.000 ternak dan menyerahkan 72 bagi TUHAN. 
Numbers31:39 Tentara memperoleh 30.500 keledai dan menyerahkan 61 bagi TUHAN. 
Numbers31:40 Tentara memperoleh 16.000 perempuan dan menyerahkan 32 bagi TUHAN. 
Numbers31:41 Musa memberikan semua pemberian bagi TUHAN kepada Imam Eleazar, sesuai dengan yang diperintahkan TUHAN kepadanya." 
Numbers31:42 Kemudian Musa menghitung bagian dari umat yang setengah itu, itulah bagian mereka yang diambil Musa dari tentara yang pergi berperang." 
Numbers31:43 Umat memperoleh 337.500 domba," 
Numbers31:44 36.000 ternak," 
Numbers31:45 30.500 keledai," 
Numbers31:46 16.000 perempuan. 
Numbers31:47 Musa mengambil satu dari setiap 50 perempuan dan hewan lalu memberikannya kepada orang Lewi karena mereka menjaga Kemah Suci TUHAN. Musa melakukannya seperti yang diperintahkan TUHAN kepadanya. 
Numbers31:48 Kemudian kepala pasukan pemimpin lebih 1.000 orang dan pemimpin lebih 100 orang datang menghadap Musa. 
Numbers31:49 Mereka berkata kepada Musa, “Kami, hambamu telah menghitung tentara kami. Tidak seorang pun dari mereka yang hilang." 
Numbers31:50 Jadi, kami telah membawa pemberian untuk TUHAN dari setiap tentara. Kami membawa barang-barang yang terbuat dari emas — gelang tangan, gelang, cincin, anting-anting, dan kalung. Pemberian untuk TUHAN membuat kami bersih.”" 
Numbers31:51 Musa dan Imam Eleazar memperoleh dari mereka barang-barang yang terbuat dari emas. 
Numbers31:52 Emas yang diserahkan para komandan dan kapten kepada TUHAN beratnya kira-kira 200 kg. 
Numbers31:53 Tentara mengambil yang selebihnya, yang dirampas dalam perang untuk dirinya sendiri." 
Numbers31:54 Musa dan Imam Eleazar memperoleh emas itu dari komandan dan kapten lalu menaruhnya ke Kemah Pertemuan. Pemberian itu ialah tanda peringatan di hadapan TUHAN bagi orang Israel. 
Numbers32:1 [Suku-suku di Sebelah Timur Sungai Yordan] Suku Ruben dan Gad memiliki banyak ternak. Mereka memeriksa tanah dekat Yaser dan Gilead. Mereka melihat bahwa tanah itu baik bagi ternaknya. 
Numbers32:2 Jadi, umat dari suku Ruben dan Gad menemui Musa. Mereka berbicara dengan Musa, Imam Eleazar, dan para pemimpin umat." 
Numbers32:3 Katanya, “Kami hambamu, memiliki banyak ternak. Dan tanah yang dibiarkan TUHAN ditaklukkan oleh Israel adalah tanah yang baik buat ternak. Tanah itu mencakup daerah sekitar Atarot, Dibon, Yaezer, Nimra, Hesybon, Eleale, Sebam, Nebo, dan Beon." 
Numbers32:4 (32:3) 
Numbers32:5 Jika berkenan kepadamu, biarlah tanah itu menjadi milik kami. Janganlah bawa kami ke seberang Sungai Yordan.”" 
Numbers32:6 Musa berkata kepada umat dari suku Ruben dan Gad, “Apakah kamu membiarkan saudara-saudaramu berperang sementara kamu tinggal di sini?" 
Numbers32:7 Mengapa kamu berusaha mengecutkan orang Israel? Kamu membuat mereka tidak mau menyeberangi sungai dan mengambil tanah yang diberikan TUHAN kepada mereka. 
Numbers32:8 Bapa-bapamu melakukan hal yang sama terhadap aku. Di Kadesy-Barnea aku menyuruh mata-mata untuk menyelidiki tanah itu. 
Numbers32:9 Mereka pergi sejauh Lembah Eskol. Mereka melihat tanah itu dan mereka mengecutkan hati orang Israel. Mereka membuat orang Israel tidak mau memasuki tanah yang telah diberikan TUHAN kepada mereka. 
Numbers32:10 TUHAN sangat marah terhadap umat. Ia berjanji," 
Numbers32:11 ‘Tidak ada seorang pun dari mereka yang keluar dari Mesir dan sudah berumur 20 tahun atau lebih akan melihat tanah itu. Aku telah berjanji kepada Abraham, Ishak, dan Yakub. Aku berjanji memberikan negeri itu kepada umat itu, tetapi mereka tidak sungguh-sungguh mengikut Aku." 
Numbers32:12 Hanya Kaleb anak Yefune dan Yosua anak Nun sungguh-sungguh mengikut TUHAN.’ 
Numbers32:13 TUHAN sangat marah terhadap orang Israel. Jadi, Ia membuat umat mengembara di padang gurun selama 40 tahun. Dia membuat mereka tinggal di sana sampai semua umat yang berdosa terhadap TUHAN mati." 
Numbers32:14 Dan sekarang kamu melakukan hal yang sama seperti yang dilakukan bapamu. Kamu umat yang berdosa, apakah kamu mau supaya TUHAN lebih marah lagi terhadap umat itu?" 
Numbers32:15 Jika kamu berhenti mengikut Tuhan, Ia akan membuat orang Israel lebih lama lagi di padang gurun, dan kamu membinasakan semua umat itu.”" 
Numbers32:16 Orang dari suku Ruben dan Gad datang kepada Musa, dan berkata, “Kami akan membangun kota-kota bagi anak-anak kami dan kandang bagi ternak kami di sini." 
Numbers32:17 Kemudian anak-anak kami dapat aman terhadap orang lain yang tinggal di daerah ini. Namun, kami dengan senang hati datang dan menolong orang Israel lainnya. Kami akan membawa mereka ke negerinya." 
Numbers32:18 Kami tidak akan kembali hingga orang Israel memiliki bagian dari tanah itu. 
Numbers32:19 Kami tidak mengambil tanah sebelah barat Sungai Yordan. Tidak, bagian kami dari tanah itu ada di sebelah timur Sungai Yordan.”" 
Numbers32:20 Musa berkata kepada mereka, “Jika kamu melakukan hal itu, tanah itu menjadi milikmu, tetapi tentaramu harus berjalan di hadapan TUHAN ke dalam perang." 
Numbers32:21 Para tentaramu harus menyeberangi Sungai Yordan dan bersiap berperang demi TUHAN hingga dia memaksa musuh meninggalkan negeri itu. 
Numbers32:22 Setelah TUHAN menolong kita mengambil tanah itu, kamu dapat pulang. Kemudian TUHAN membiarkan kamu memiliki tanah itu." 
Numbers32:23 Jika kamu tidak melakukannya, kamu berdosa kepada TUHAN. Dan yakinlah, kamu akan dihukum karena dosamu." 
Numbers32:24 Bangunlah kota-kota bagi anak-anakmu dan kandang bagi ternakmu lalu lakukanlah semua hal yang kamu janjikan.” 
Numbers32:25 Kemudian orang dari suku Ruben dan Gad berkata kepada Musa, “Kami hambamu. Engkaulah tuan kami. Jadi, kami akan melakukan yang kauperintahkan." 
Numbers32:26 Istri, anak-anak, dan semua ternak kami tinggal di kota-kota Gilead," 
Numbers32:27 tetapi kami hambamu menyeberangi Sungai Yordan. Kami akan berjalan di hadapan TUHAN ke dalam perang seperti yang dikatakan tuan kami.” 
Numbers32:28 Jadi, Musa, Imam Eleazar, Yosua anak Nun, dan para pemimpin suku orang Israel mendengar mereka yang membuat janji itu." 
Numbers32:29 Musa berkata kepada mereka, “Orang Gad dan Ruben akan menyeberangi Sungai Yordan. Mereka berjalan di depan TUHAN ke dalam perang. Mereka akan menolong kamu menundukkan negeri itu. Dan kamu memberikan tanah Gilead kepada mereka sebagai miliknya dari negeri itu." 
Numbers32:30 Mereka berjanji menolong kamu merebut tanah Kanaan.” 
Numbers32:31 Orang Gad dan Ruben menjawab, “Kami akan melakukan yang diperintahkan TUHAN kepada kami." 
Numbers32:32 Kami akan menyeberangi Sungai Yordan dan berjalan di hadapan TUHAN memasuki tanah Kanaan. Dan bagian kami dari tanah itu ialah tanah sebelah timur Sungai Yordan.” 
Numbers32:33 Jadi, Musa memberikan negeri itu kepada orang Gad, orang Ruben, dan setengah suku Manasye. Manasye anak Yusuf. Ke tanah itu termasuk kerajaan Sihon orang Amori dan kerajaan Og, raja Basan, dan semua kota di sekitarnya." 
Numbers32:34 Orang Gad membangun kota Dibon, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atarot-Sofan, Yaezer, Yogbeha," 
Numbers32:36 Bet-Nimra, dan Bet-Haran. Mereka membangun kota-kota berbenteng dan kandang-kandang untuk ternak mereka." 
Numbers32:37 Orang Ruben membangun Hesybon, Eleale, Kiryataim," 
Numbers32:38 Nebo, Baal-Meon, dan Sibma. Mereka memakai nama kota-kota yang dibangunnya itu kembali, tetapi mereka mengubah nama Nebo dan Baal-Meon." 
Numbers32:39 Orang dari kelompok keluarga Makhir pergi ke Gilead. Makhir anak Manasye. Mereka mengalahkan kota itu dan orang Amori yang tinggal di sana. 
Numbers32:40 Jadi, Musa memberikan Gilead kepada Makhir dari suku Manasye, maka keluarganya tinggal di sana." 
Numbers32:41 Yair dari keluarga Manasye mengalahkan kota-kota kecil di sana dan dia menyebut tempat itu menurut namanya sendiri. 
Numbers32:42 Nobah mengalahkan Kenat dan kota-kota kecil sekitarnya dan dia menyebut tempat itu menurut namanya sendiri. 
Numbers33:1 [Perjalanan Israel dari Mesir] Musa dan Harun membawa orang Israel keluar dari Mesir. Inilah tempat-tempat yang dijalani mereka. 
Numbers33:2 Musa menulis tentang tempat-tempat yang dilalui mereka. Ia menulis sesuai dengan kehendak TUHAN. Inilah tempat-tempat yang dijalani mereka dan ketika mereka berangkat: 
Numbers33:3 Pada tanggal 15 bulan pertama mereka meninggalkan Rameses. Pada pagi hari sesudah Paskah, orang Israel berjalan dari Mesir serta mengangkat tangannya tanda menang. Semua orang Mesir melihatnya." 
Numbers33:4 Orang Mesir sedang menguburkan semua orang yang dibunuh TUHAN. Mereka mengubur semua anak sulungnya. TUHAN telah menunjukkan hukuman-Nya terhadap dewa-dewa Mesir. 
Numbers33:5 Orang Israel meninggalkan Rameses dan berjalan ke Sukot. 
Numbers33:6 Dari Sukot mereka berjalan ke Etam. Mereka berkemah di sana di tepi padang gurun. 
Numbers33:7 Mereka meninggalkan Etam dan pergi ke Pi-Hahirot dekat Baal-Zefon. Mereka berkemah dekat Migdol. 
Numbers33:8 Mereka meninggalkan Pi-Hahirot dan berjalan melalui laut. Mereka pergi menuju padang gurun. Kemudian mereka berjalan selama 3 hari melalui Padang Gurun Etam dan berkemah di Mara. 
Numbers33:9 Mereka meninggalkan Mara dan pergi ke Elim dan berkemah di sana. Di sana ada 12 mata air dan 70 pohon kurma. 
Numbers33:10 Mereka meninggalkan Elim dan berkemah dekat Laut Merah. 
Numbers33:11 Mereka meninggalkan Laut Merah dan berkemah di Padang Gurun Zin. 
Numbers33:12 Mereka meninggalkan Padang Gurun Zin dan berkemah di Dofka. 
Numbers33:13 Mereka meninggalkan Dofka dan berkemah di Alus. 
Numbers33:14 Mereka meninggalkan Alus dan berkemah di Rafidim. Tidak ada air minum di tempat itu. 
Numbers33:15 Mereka meninggalkan Rafidim dan berkemah di Padang Gurun Sinai. 
Numbers33:16 Mereka meninggalkan Padang Gurun Sinai dan berkemah di Kibrot-Taawa. 
Numbers33:17 Mereka meninggalkan Kibrot-Taawa dan berkemah di Hazerot. 
Numbers33:18 Mereka meninggalkan Hazerot dan berkemah di Ritma. 
Numbers33:19 Mereka berangkat dari Ritma dan berkemah di Rimon-Perez. 
Numbers33:20 Mereka meninggalkan Rimon-Perez dan berkemah di Libna. 
Numbers33:21 Mereka berangkat dari Libna dan berkemah di Risa. 
Numbers33:22 Mereka berangkat dari Risa dan berkemah di Kehelata. 
Numbers33:23 Mereka berangkat dari Kehelata dan berkemah di Gunung Syafer. 
Numbers33:24 Mereka meninggalkan Gunung Syafer dan berkemah di Harada. 
Numbers33:25 Mereka berangkat dari Harada dan berkemah di Makhelot. 
Numbers33:26 Mereka berangkat dari Makhelot dan berkemah di Tahat. 
Numbers33:27 Mereka meninggalkan Tahat dan berkemah di Tarah. 
Numbers33:28 Mereka berangkat dari Tarah dan berkemah di Mitka. 
Numbers33:29 Mereka berangkat dari Mitka dan berkemah di Hasmona. 
Numbers33:30 Mereka meninggalkan Hasmona dan berkemah di Moserot. 
Numbers33:31 Mereka meninggalkan Moserot dan berkemah di Bene-Yaakan. 
Numbers33:32 Mereka berangkat dari Bene-Yaakan dan berkemah di Hor-Gidgad. 
Numbers33:33 Mereka meninggalkan Hor-Gidgad dan berkemah di Yotbata. 
Numbers33:34 Mereka berangkat dari Yotbata dan berkemah di Abrona. 
Numbers33:35 Mereka berangkat dari Abrona dan berkemah di Ezion-Geber. 
Numbers33:36 Mereka meninggalkan Ezion-Geber dan berkemah di Kadesy di Padang Gurun Zin. 
Numbers33:37 Mereka meninggalkan Kadesy dan berkemah di Hor. Itulah gunung pada perbatasan negeri Edom. 
Numbers33:38 Imam Harun menaati TUHAN dan pergi ke Gunung Hor. Ia mati di sana pada tanggal satu bulan kelima. Itulah tahun keempat puluh setelah orang Israel meninggalkan Mesir. 
Numbers33:39 Harun berumur 123 tahun ketika ia mati di Gunung Hor. 
Numbers33:40 Arad ialah sebuah kota di Negeb, di tanah Kanaan. Raja Kanaan di tempat itu mendengar bahwa orang Israel sedang datang." 
Numbers33:41 Umat meninggalkan Gunung Hor dan berkemah di Zalmona. 
Numbers33:42 Mereka meninggalkan Zalmona dan berkemah di Funon. 
Numbers33:43 Mereka meninggalkan Funon dan berkemah di Obot. 
Numbers33:44 Mereka meninggalkan Obot dan berkemah di Iye-Abarim. 
Numbers33:45 Mereka meninggalkan Iye-Abarim dan berkemah di Dibon-Gad. 
Numbers33:46 Mereka berangkat dari Dibon-Gad dan berkemah di Almon-Diblataim. 
Numbers33:47 Mereka meninggalkan Almon-Diblataim dan berkemah di Pegunungan Abarim dekat Nebo. 
Numbers33:48 Mereka meninggalkan Pegunungan Abarim dan berkemah di Lembah Yordan di Moab, dekat Sungai Yordan di seberang Yerikho." 
Numbers33:49 Mereka berkemah dekat Sungai Yordan di Lembah Yordan di Moab, mulai dari Bet-Yesimot sampai ke Abel-Sitim." 
Numbers33:50 Di sana TUHAN berkata kepada Musa, kata-Nya," 
Numbers33:51 Berbicaralah kepada orang Israel, katakanlah ini, “Kamu akan menyeberangi Sungai Yordan. Kamu memasuki tanah Kanaan." 
Numbers33:52 Kamu mengambil negeri itu dan tinggallah di sana. Binasakan semua patung ukiran dan berhala mereka. Binasakanlah semua tempat ibadat mereka. 
Numbers33:53 Kamu akan mengambil negeri itu dan tinggallah di sana karena Aku memberikan negeri itu kepadamu. Itu menjadi milik kelompok keluargamu. 
Numbers33:54 Setiap kelompok keluargamu memperoleh bagian dari negeri itu. Kamu membuang undi untuk menentukan kelompok keluarga yang mana memperoleh bagian itu. Kelompok keluarga besar memperoleh bagian yang besar dari tanah itu. Kelompok keluarga kecil memperoleh bagian yang kecil dari negeri itu. Undi menunjukkan kelompok keluarga yang mana memperoleh bagian dari negeri itu. Setiap suku memperoleh bagiannya dari negeri itu. 
Numbers33:55 Paksalah orang lain meninggalkan negeri itu. Jika kamu tidak mengusir mereka dari negerimu, mereka akan mendatangkan banyak kesusahan bagimu. Mereka menjadi seperti jarum pada matamu dan duri di sampingmu. Mereka menyusahkan kamu di negeri yang akan kamu tempati." 
Numbers33:56 Aku telah menunjukkan kepadamu yang sudah Kurencanakan — dan Aku akan melaksanakannya untuk kamu.” 
Numbers34:1 [Batas-batas Tanah Kanaan] TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers34:2 “Berikanlah perintah ini kepada orang Israel: Kamu memasuki tanah Kanaan. Kamu akan mengalahkan negeri itu. Kamu mengambil seluruh tanah Kanaan. 
Numbers34:3 Di selatan, kamu memperoleh sebagian dari Padang Gurun Zin dekat Edom. Batas sebelah selatan dimulai dari sebelah selatan Laut Mati." 
Numbers34:4 Batas itu akan menyilang di sebelah selatan jalan Akrabim dan terus ke Padang Gurun Zin dan berakhir di selatan Kadesy-Barnea. Batas itu terus ke Hazar-Adar dan melewati Azmon. 
Numbers34:5 Dari Azmon batas itu terus ke Sungai Mesir dan berakhir di Laut Tengah. 
Numbers34:6 Batas sebelah barat ialah pantai Laut Tengah. 
Numbers34:7 Batasmu sebelah utara mulai dari Laut Tengah dan terus ke Gunung Hor. 
Numbers34:8 Dari Gunung Hor terus ke Lebo-Hamat lalu ke Zedad. 
Numbers34:9 Kemudian batas itu terus ke Zifron dan berakhir di Hazar-Enan. Itulah perbatasanmu sebelah utara. 
Numbers34:10 Perbatasanmu sebelah timur mulai dari Enan terus ke Sefam. 
Numbers34:11 Dari Sefam batas itu terus ke sebelah timur Ain ke Ribla dan terus sepanjang pebukitan dekat Danau Galilea. 
Numbers34:12 Kemudian batas itu terus sepanjang Sungai Yordan dan berakhir di Laut Mati. Itulah batas sekeliling negerimu.” 
Numbers34:13 Jadi, Musa memberikan perintah ini kepada orang Israel, “Itulah negeri yang akan kamu peroleh. Kamu membuang undi untuk membagi negeri itu di antara 9 suku dan setengah suku Manasye, sebagaimana TUHAN telah memerintahkannya." 
Numbers34:14 Suku Ruben dan Gad, dan setengah suku Manasye sudah memperoleh tanah." 
Numbers34:15 Dua setengah suku memperoleh bagiannya dekat Yerikho — mereka mengambil tanah sebelah timur Sungai Yordan.” 
Numbers34:16 Kemudian TUHAN berkata kepada Musa," 
Numbers34:17 “Inilah orang yang akan menolongmu membagi negeri itu: Imam Eleazar, Yosua anak Nun," 
Numbers34:18 dan para pemimpin semua suku. Seorang pemimpin dari setiap suku. Merekalah yang membagi negeri itu. 
Numbers34:19 Inilah nama para pemimpin itu: dari suku Yehuda — Kaleb anak Yefune; 
Numbers34:20 dari suku Simeon — Samuel anak Amihud; 
Numbers34:21 dari suku Benyamin — Elidad anak Kislon; 
Numbers34:22 dari suku Dan — Buki anak Yogli; 
Numbers34:23 dari keturunan Yusuf; dari suku Manasye — Haniel anak Efod; 
Numbers34:24 dari suku Efraim — Kemuel anak Siftan; 
Numbers34:25 dari suku Zebulon — Elisafan anak Parnah; 
Numbers34:26 dari suku Isakhar — Paltiel anak Azan; 
Numbers34:27 dari suku Asyer — Ahihud anak Selomi; 
Numbers34:28 dari suku Naftali — Pedael anak Amihud.” 
Numbers34:29 TUHAN memilih mereka membagi tanah Kanaan di tengah-tengah orang Israel. 
Numbers35:1 [Kota-kota Orang Lewi] TUHAN berkata kepada Musa di Lembah Yordan di Moab, dekat Sungai Yordan, di seberang Yerikho. Kata-Nya," 
Numbers35:2 “Katakan kepada orang Israel untuk memberikan beberapa kota di daerahnya kepada orang Lewi. Orang Israel harus memberikan kota-kota dan padang rumput di sekitarnya kepada orang Lewi. 
Numbers35:3 Kota-kota itu akan menjadi tempat tinggal orang Lewi. Dan semua ternak dan binatang lainnya milik orang Lewi makan dari padang rumput di sekitar kota-kota itu. 
Numbers35:4 Luas tanah yang kamu akan berikan kepada orang Lewi: Dari tembok kota panjangnya 1.500 kaki — semua tanah itu menjadi milik orang Lewi. 
Numbers35:5 Juga semua tanah 3.000 kaki sebelah timur kota, dan 3.000 kaki sebelah selatannya, dan 3.000 kaki sebelah barat, dan 3.000 kaki sebelah utaranya menjadi milik orang Lewi. Kota itu terletak di tengah-tengah." 
Numbers35:6 Enam dari kota itu menjadi kota perlindungan. Jika orang secara tidak sengaja membunuh orang lain, dia dapat melarikan diri ke kota-kota itu untuk berlindung. Sebagai tambahan untuk kota-kota itu, kamu juga memberikan 42 kota kepada orang Lewi." 
Numbers35:7 Jadi, kamu memberikan sebanyak 48 kota kepada orang Lewi. Kamu juga memberikan ladang sekitar kota-kota itu." 
Numbers35:8 Suku besar Israel memperoleh tanah yang lebih luas. Suku-suku kecil memperoleh tanah yang lebih kecil. Jadi, suku besar memberikan lebih banyak kota dan suku kecil memberikan lebih sedikit kepada orang Lewi.”" 
Numbers35:9 TUHAN berkata kepada Musa, kata-Nya," 
Numbers35:10 “Katakan kepada umat hal ini: Kamu akan menyeberangi Sungai Yordan dan memasuki tanah Kanaan. 
Numbers35:11 Pilihlah kota-kota yang menjadi kota perlindungan. Jika orang secara tidak sengaja membunuh orang lain, dia dapat berlindung di salah satu kota itu." 
Numbers35:12 Orang itu akan selamat dari setiap keluarga yang mati itu bahkan sampai ke pengadilan. 
Numbers35:13 Ada 6 kota perlindungan. 
Numbers35:14 Tiga di antaranya di sebelah timur Sungai Yordan dan tiga di tanah Kanaan, sebelah barat Sungai Yordan." 
Numbers35:15 Kota-kota itu menjadi kota perlindungan bagi orang Israel, orang asing, dan pendatang. Siapa saja pun dari orang itu dapat melarikan diri ke kota-kota itu, jika mereka membunuh orang secara tidak sengaja." 
Numbers35:16 Jika kamu membunuh orang dengan sebuah senjata besi, kamu adalah pembunuh dan kamu harus mati." 
Numbers35:17 Jika kamu memakai sebuah batu besar membunuh seseorang dan orang lain, kamu adalah pembunuh dan kamu harus mati." 
Numbers35:18 Jika kamu memakai sepotong kayu besar membunuh seseorang dan orang lain, kamu adalah pembunuh dan kamu harus mati." 
Numbers35:19 Seorang keluarga dari orang yang dibunuh itu dapat mengejar kamu dan membunuhmu. 
Numbers35:20 Kamu mungkin menampar orang dengan tanganmu atau mendorong orang atau melemparkan sesuatu kepadanya dan dia mati. Jika kamu melakukannya karena benci, kamu adalah pembunuh dan kamu harus mati. Seorang keluarga dari yang dibunuh itu dapat mengejar kamu dan membunuhmu." 
Numbers35:21 (35:20) 
Numbers35:22 Kamu mungkin dengan tidak sengaja membunuh orang, mungkin dengan mendorongnya atau memukul dengan sebuah alat atau senjata." 
Numbers35:23 Mungkin kamu melemparkan sebuah batu yang dapat membunuh, tetapi batu itu kena kepada orang yang tidak kamu lihat, dan batu itu membunuhnya. Kamu tidak berencana membunuhnya. Kamu tidak membenci yang terbunuh itu — itu hanyalah kebetulan." 
Numbers35:24 Jika hal itu terjadi, persekutuan harus memutuskan apa yang harus dilakukan. Pengadilan harus memutuskan apakah keluarga orang yang mati itu dapat membunuhmu." 
Numbers35:25 Jika persekutuan memutuskan untuk melindungimu dari keluarga orang mati itu, persekutuan harus membawamu kembali ke kota perlindungan. Kamu harus tinggal di sana hingga imam agung yang resmi mati." 
Numbers35:26 Kamu tidak boleh pergi keluar dari batas kota perlindunganmu. Jika kamu keluar, dan keluarga orang yang mati itu menangkapmu dan membunuhmu di luar kota perlindungan itu, anggota keluarga itu tidak bersalah selaku pembunuh." 
Numbers35:27 (35:26) 
Numbers35:28 Siapa saja secara tidak sengaja membunuh orang harus tinggal di kota perlindungan hingga imam agung mati. Sesudah kematian imam agung, pembunuh itu dapat kembali ke tempatnya sendiri." 
Numbers35:29 Peraturan itu berlaku selamanya di semua kota dari umatmu. 
Numbers35:30 Seorang pembunuh harus dihukum mati selaku pembunuh hanya kalau ada saksi-saksi. Tidak ada seorang pun dapat dihukum mati jika hanya ada satu orang saksi. 
Numbers35:31 Pembunuh harus dihukum mati. Jangan terima uang tebusan untuk mengubah hukuman. Pembunuh harus dibunuh. 
Numbers35:32 Jika orang membunuh orang lain lalu lari ke kota perlindungan, jangan terima uang untuk membebaskannya pulang. Orang itu harus tinggal di kota perlindungan itu hingga imam agung mati." 
Numbers35:33 Janganlah biarkan tanahmu dicemari oleh darah yang tidak berdosa. Jika orang membunuh orang lain, satu-satunya cara untuk membayar kejahatan itu ialah membunuh pembunuh itu. Tidak ada pembayaran lainnya yang dapat membebaskan tanah itu dari kekejaman." 
Numbers35:34 Akulah TUHAN. Aku akan tinggal di negerimu bersama orang Israel, jadi jangan cemari negeri itu dengan darah orang yang tidak berdosa.”" 
Numbers36:1 [Tanah Anak-anak Perempuan Zelafehad] Manasye adalah anak Yusuf. Makhir anak Manasye. Gilead anak Makhir. Pemimpin keluarga Gilead pergi berbicara dengan Musa dan para pemimpin suku Israel. 
Numbers36:2 Mereka berkata, “Tuan, TUHAN memerintahkan kepada kami untuk memperoleh tanah kami dengan membuang undi. Dan Tuan, TUHAN memerintahkan bahwa tanah Zelafehad saudara kami diberikan kepada anak-anaknya perempuan." 
Numbers36:3 Mungkin seorang dari suku lainnya akan menikah dengan salah seorang anak Zelafehad. Apakah tanah itu bukan lagi milik keluarga kami? Apakah tanah itu menjadi milik suku lain? Apakah kami kehilangan tanah yang kami peroleh melalui undi? 
Numbers36:4 Orang mungkin menjual tanahnya, tetapi pada tahun Yobel, semua tanah dikembalikan kepada suku pemilik yang sesungguhnya. Pada waktu itu siapakah yang memperoleh tanah milik anak-anak perempuan Zelafehad? Apakah suku kami kehilangan tanah itu selamanya?”" 
Numbers36:5 Musa memberikan perintah ini kepada orang Israel. Perintah ini datangnya dari TUHAN, “Apa yang dikatakan suku Yusuf adalah benar." 
Numbers36:6 Inilah yang diperintahkan TUHAN kepada anak-anak perempuan Zelafehad: Jika kamu mau mengawini seseorang, kamu harus mengawini orang dari sukumu sendiri." 
Numbers36:7 Dengan demikian, tanah tidak akan bergeser dari suku yang satu kepada suku yang lain di tengah-tengah Israel. Demikian setiap orang Israel akan tetap memiliki tanah nenek moyangnya." 
Numbers36:8 Jika seorang perempuan memperoleh tanah dari ayahnya, ia harus kawin dengan orang dari sukunya. Dengan cara itu setiap orang menjaga tanah milik nenek moyangnya." 
Numbers36:9 Jadi, tanah tidak dapat dialihkan dari satu suku kepada suku lainnya di tengah-tengah orang Israel. Setiap orang Israel menjaga tanah milik nenek moyangnya.”" 
Numbers36:10 Jadi, anak-anak perempuan Zelafehad mematuhi perintah TUHAN kepada Musa." 
Numbers36:11 Anak-anak Zelafehad — Mahla, Tirza, Hogla, Milka, dan Noa — menikah dengan saudara sepupunya, dari keluarga ayahnya." 
Numbers36:12 Suami mereka adalah dari kelompok keluarga Manasye, maka tanah mereka tetap tinggal dalam kelompok keluarga dan suku ayah mereka." 
Numbers36:13 Jadi, itulah hukum dan perintah yang diberikan TUHAN kepada Musa di Lembah Yordan di Moab, dekat Sungai Yordan di seberang Yerikho." 
Deuteronomy1:1 [Musa Berbicara kepada Orang Israel] Inilah perintah yang disampaikan Musa kepada orang Israel ketika mereka di Lembah Yordan, di padang gurun sebelah timur Sungai Yordan, yaitu di seberang Suf, antara Padang Gurun Paran dan kota Tofel, Laban, Hesrot, dan Dizahab." 
Deuteronomy1:2 Perjalanan dari Gunung Horeb melewati pegunungan Seir ke Kadesy-Barnea memakan waktu hanya 11 hari. 
Deuteronomy1:3 Namun, ada 40 tahun dari hari pertama orang Israel meninggalkan Mesir sampai mereka tiba di tempat itu. Pada hari pertama bulan kesebelas, tahun keempat puluh, Musa berbicara kepada umat dan mengatakan kepada mereka segala sesuatu yang diperintahkan TUHAN." 
Deuteronomy1:4 Hal itu terjadi sesudah dia mengalahkan Sihon dan Og. Sihon raja Amori tinggal di Hesybon. Og raja Basan tinggal di Asytarot dan Edrei. 
Deuteronomy1:5 Orang Israel ada di Moab, sebelah timur Sungai Yordan, ketika Musa mulai menerangkan perintah Allah. Musa mengatakan," 
Deuteronomy1:6 “TUHAN Allah kita telah berbicara kepada kita di Gunung Horeb. Katanya, ‘Kamu sudah tinggal di gunung ini cukup lama." 
Deuteronomy1:7 Pergilah ke negeri pebukitan tempat tinggal orang Amori dan ke negeri-negeri tetangga di Lembah Yordan, daerah pebukitan, lereng sebelah barat, daerah Negeb, dan daerah pantai. Pergilah melewati tanah Kanaan dan Libanon sejauh Efrat, sungai besar itu." 
Deuteronomy1:8 Lihatlah, Aku, TUHAN, memberikan negeri itu kepadamu. Pergilah dan milikilah itu, yang telah Kujanjikan memberikannya kepada nenek moyangmu — Abraham, Ishak, dan Yakub. Aku telah janjikan memberikan negeri itu kepada keturunannya.’”" 
Deuteronomy1:9 [Musa Memilih Pemimpin] “Musa mengatakan, ‘Ketika itu aku mengatakan kepadamu bahwa aku sendiri tidak mampu mengurus kamu." 
Deuteronomy1:10 Dan sekarang, kamu bahkan bertambah. TUHAN Allahmu telah membuatmu bertambah-tambah sehingga hari ini kamu sebanyak bintang di langit." 
Deuteronomy1:11 Semoga TUHAN, Allah nenek moyangmu melipatgandakan jumlahmu 1.000 kali lebih daripada yang sekarang. Semoga Ia memberkati kamu seperti yang telah dijanjikan-Nya." 
Deuteronomy1:12 Aku tidak mungkin menjaga kamu dan menyelesaikan masalahmu. 
Deuteronomy1:13 Jadi, pilihlah beberapa orang dari setiap suku, dan aku akan mengangkat mereka menjadi pemimpinmu. Pilihlah orang bijaksana yang berpengalaman yang mengerti akan umat.’" 
Deuteronomy1:14 Dan kamu berkata, ‘Hal itu adalah baik.’" 
Deuteronomy1:15 Jadi, aku menerima orang yang bijaksana dan berpengalaman yang telah kamu pilih dari suku-sukumu, dan aku menetapkan mereka menjadi pemimpinmu. Dengan demikian, aku memberikan kepadamu pemimpin atas 1.000 orang, pemimpin atas 100 orang, pemimpin atas 50 orang, pemimpin atas 10 orang. Aku juga memberikan kepadamu kepala untuk setiap sukumu." 
Deuteronomy1:16 Pada saat itu aku berkata kepada para hakim, ‘Dengarlah segala perkara di antara umatmu dan jujurlah apabila kamu menghakiminya. Tidak soal apakah masalah antara dua orang Israel atau antara orang Israel dengan orang asing. Hakimilah setiap kasus dengan jujur." 
Deuteronomy1:17 Perlakukanlah hal yang sama terhadap setiap orang bila kamu mengadili. Berikanlah perhatianmu kepada setiap orang — apakah mereka orang penting atau tidak. Jangan takut kepada siapa pun juga karena keputusanmu dari Allah. Sekiranya ada masalah yang terlampau sulit bagimu, serahkanlah kepadaku dan aku akan mengadilinya." 
Deuteronomy1:18 Pada waktu yang sama aku juga telah mengatakan kepadamu segala sesuatu yang harus kamu lakukan.’” 
Deuteronomy1:19 [Pengintai Pergi ke Kanaan] “Jadi, kita menaati TUHAN Allah kita. Kita meninggalkan Gunung Horeb dan pergi ke daerah pebukitan Amori. Kamu ingat padang gurun yang luas dan mengerikan yang kita lalui itu. Kita sampai sejauh Kadesy-Barnea." 
Deuteronomy1:20 Kemudian aku berkata kepadamu, ‘Sekarang kamu telah tiba di daerah pebukitan Amori. TUHAN Allah kita akan memberikan negeri itu kepada kita." 
Deuteronomy1:21 Lihatlah, itu dia. Pergi dan ambillah negeri itu menjadi milikmu. TUHAN, Allah nenek moyangmu telah mengatakannya kepadamu untuk melakukannya. Jadi, jangan takut! Jangan khawatir atas segala sesuatu.’" 
Deuteronomy1:22 Namun, kamu semua datang kepadaku dan berkata, ‘Biarlah kita menyuruh beberapa orang menyelidiki negeri itu terlebih dahulu. Mereka dapat meneliti negeri itu lalu kembali dan memberitakan jalan yang harus kita tempuh dan kota-kota mana yang harus kita datangi.’" 
Deuteronomy1:23 Aku setuju dengan pendapat itu sehingga aku memilih dua belas orang dari antaramu, seorang dari setiap suku." 
Deuteronomy1:24 Kemudian mereka berangkat menuju daerah pebukitan dan mendatangi Lembah Eskol dan menyelidikinya. 
Deuteronomy1:25 Mereka mengambil beberapa buah dari negeri itu dan membawanya kepada kita. Mereka juga memberikan laporan kepada kita dan berkata, ‘TUHAN Allah kita memberikan negeri yang baik kepada kita.’" 
Deuteronomy1:26 Tetapi kamu tidak mau memasuki negeri itu, kamu tidak menaati TUHAN Allahmu." 
Deuteronomy1:27 Kamu masuk ke kemahmu dan mulai bersungut-sungut. Kamu mengatakan, ‘TUHAN membenci kita. Ia membawa kita keluar dari tanah Mesir, hanya supaya orang Amori membinasakan kita." 
Deuteronomy1:28 Ke mana kita akan pergi sekarang? Orang yang kita utus telah membuat kita ketakutan dengan laporannya. Mereka berkata, “Orang itu lebih besar dan lebih tinggi daripada kita, kota-kotanya besar dan berbenteng dengan tembok-tembok setinggi langit. Kami juga melihat para raksasa di sana.”’" 
Deuteronomy1:29 Jadi, aku berkata kepadamu: Jangan bingung. Jangan takut kepada mereka." 
Deuteronomy1:30 TUHAN Allahmu ada di depan memimpin kamu. Ia akan berperang untukmu seperti yang telah dilakukan-Nya di Mesir. 
Deuteronomy1:31 Kamu telah melihat yang terjadi di padang gurun. Kamu telah melihat bagaimana TUHAN membawa kamu bagaikan seorang ayah membawa anaknya. Ia membawa kamu dengan selamat sepanjang jalan hingga tiba di tempat ini. 
Deuteronomy1:32 Namun, kamu tidak percaya kepada TUHAN Allahmu," 
Deuteronomy1:33 tetapi Ia selalu di depan, mendahului kamu untuk mendapatkan tempat berkemah bagimu. Pada malam hari, Ia ada dalam api untuk menunjukkan ke mana kamu pergi. Dan pada siang hari, Ia ada dalam awan.”" 
Deuteronomy1:34 [Umat Tidak Diizinkan Memasuki Kanaan] “TUHAN mendengar suaramu dan Dia marah. Ia berjanji dengan keras dan berkata," 
Deuteronomy1:35 ‘Tidak seorang pun dari umat yang jahat ini akan melihat tanah yang baik yang sudah Kujanjikan kepada nenek moyangmu. 
Deuteronomy1:36 Hanya Kaleb anak Yefune akan melihatnya. Hanya kepadanya dan kepada keturunannya Aku, TUHAN, memberikan negeri yang diinjaknya itu karena dia melakukan segala sesuatu yang telah Kuperintahkan.’" 
Deuteronomy1:37 Bahkan karena kamu, TUHAN marah juga kepadaku, kata-Nya, ‘Musa, engkau juga tidak akan memasuki negeri itu," 
Deuteronomy1:38 tetapi penolongmu, Yosua anak Nun akan memasuki negeri itu. Doronglah Yosua karena dialah yang akan memimpin Israel mengambil negeri itu menjadi milik mereka." 
Deuteronomy1:39 Kamu berkata bahwa anak-anakmu yang kecil akan diambil oleh musuhmu, tetapi anak-anak itu belum tahu yang baik dan yang buruk, merekalah yang akan memasuki negeri itu. Aku akan memberikan negeri itu kepada mereka dan mereka akan memilikinya." 
Deuteronomy1:40 Kamu kembali ke padang gurun yang menuju ke Laut Merah.’ 
Deuteronomy1:41 Dan kamu mengatakan, ‘Musa, kami telah berdosa terhadap TUHAN, tetapi sekarang kami melakukan perintah TUHAN sebelumnya kepada kami — kami akan pergi dan berperang.’ Setiap orang dari kamu mempersiapkan senjata. Kamu menganggap mudah saja memasuki daerah pebukitan." 
Deuteronomy1:42 TUHAN berkata kepadaku, ‘Katakan kepada mereka supaya jangan pergi dan berperang, karena Aku tidak bersama mereka. Musuh mereka akan mengalahkannya.’" 
Deuteronomy1:43 Aku berbicara kepadamu, tetapi kamu tidak mendengarkan. Kamu tidak mau menaati perintah TUHAN. Kamu menganggap kamu dapat memakai kuasamu sendiri, jadi kamu berangkat ke daerah pebukitan." 
Deuteronomy1:44 Orang Amori yang tinggal di daerah pebukitan itu keluar seperti lebah. Mereka mengusir kamu mulai dari Seir sampai ke Horma. 
Deuteronomy1:45 Kamu kembali dan menangis di hadapan TUHAN minta tolong, tetapi TUHAN tidak mau mendengarkan kamu." 
Deuteronomy1:46 Jadi, kamu tinggal di Kadesy cukup lama.”" 
Deuteronomy2:1 [Israel Berjalan Melalui Padang Gurun] “Kemudian kita melakukan sesuai dengan perintah TUHAN kepadaku. Kita kembali ke padang gurun pada jalan yang menuju Laut Merah. Kita berjalan berhari-hari mengelilingi pegunungan Seir. 
Deuteronomy2:2 Kemudian TUHAN berkata kepadaku," 
Deuteronomy2:3 ‘Kamu sudah mengelilingi pegunungan itu cukup lama. Beloklah ke utara. 
Deuteronomy2:4 Katakan kepada umat: Kamu akan melewati tanah Seir, milik sanak-saudaramu, keturunan Esau. Mereka akan takut kepadamu. Hati-hatilah!" 
Deuteronomy2:5 Jangan serang mereka. Aku tidak akan memberikan kepadamu sejengkal pun dari negeri mereka karena Aku telah memberikan daerah pebukitan Seir kepada Esau sebagai miliknya. 
Deuteronomy2:6 Bayarlah kepada orang Esau makanan yang kamu makan atau air yang kamu minum. 
Deuteronomy2:7 Ingatlah bahwa TUHAN Allahmu telah memberkatimu dalam segala sesuatu yang kamu lakukan. Dia tahu tentang segala sesuatu yang terjadi pada perjalananmu melalui padang gurun yang luas itu. TUHAN Allahmu menyertaimu selama 40 tahun. Tidak ada yang kurang sesuatu apa pun padamu.’ 
Deuteronomy2:8 Kita melewati keluarga kita, keturunan Esau yang tinggal di Seir. Kita meninggalkan jalan yang dari Lembah Yordan menuju kota Elat dan Ezion-Geber. Kita berjalan pada jalan menuju padang gurun di Moab.”" 
Deuteronomy2:9 [Orang Israel di Ar] “TUHAN berkata kepadaku, ‘Jangan ganggu orang Moab. Jangan mulai memerangi mereka. Aku tidak akan memberikan sejengkal pun dari tanahnya. Mereka adalah keturunan Lot, dan Aku telah memberikan kota Ar kepada mereka.’”" 
Deuteronomy2:10 Pada masa lalu, orang Emim tinggal di Ar. Mereka kuat, banyak, dan tinggi seperti raksasa." 
Deuteronomy2:11 Orang Enak adalah sebagian dari orang Refaim. Orang menganggap bahwa orang Emim adalah juga orang Refaim, tetapi orang Moab menyebut mereka orang Emim." 
Deuteronomy2:12 Juga orang Hori tinggal di Seir dahulu, kemudian keturunan Esau membinasakan orang Hori, mereka mengambil negerinya lalu tinggal di sana seperti yang dilakukan Israel terhadap penduduk di negeri yang diberikan TUHAN kepada mereka." 
Deuteronomy2:13 “Ia berkata kepadaku, ‘Sekarang pergilah ke seberang Lembah Zered,’ lalu kita menyeberangi Lembah Zered." 
Deuteronomy2:14 Perjalanan kita dari Kadesy-Barnea ke Lembah Zered memakan waktu 38 tahun. Dalam masa itu seluruh tentara dari angkatan itu mati, sesuai dengan janji TUHAN tentang mereka." 
Deuteronomy2:15 TUHAN telah menentang mereka sampai mereka semuanya mati dan pergi dari perkemahan kita. 
Deuteronomy2:16 Sesudah semua tentara itu mati dan pergi," 
Deuteronomy2:17 TUHAN berkata kepadaku," 
Deuteronomy2:18 ‘Hari ini kamu akan melintasi perbatasan Ar dan pergi ke Moab. 
Deuteronomy2:19 Kamu hanya melintas dari orang Amon. Jangan ganggu mereka. Jangan berperang dengan mereka karena Aku tidak akan memberikan negeri mereka kepadamu. Mereka adalah keturunan Lot, dan Aku telah memberikan negeri itu kepada mereka.’”" 
Deuteronomy2:20 Tanah itu juga dikenal sebagai tanah orang Refaim. Orang Refaim hidup di sana dahulu. Orang Amon menyebut mereka orang Zamzumim. 
Deuteronomy2:21 Mereka banyak dan kuat seperti orang Enak, tetapi TUHAN menolong orang Amon membinasakannya. Orang Amon mengambil alih negerinya dan mereka tinggal di sana sekarang." 
Deuteronomy2:22 Allah melakukan hal yang sama terhadap keturunan Esau. Pada masa lalu, orang Hori tinggal di Seir, tetapi keturunan Esau membinasakan orang Hori, dan keturunan Esau tinggal di sana hari ini." 
Deuteronomy2:23 Allah melakukan hal yang sama terhadap beberapa orang dari Kaftor. Orang Awi tinggal di kota-kota sekitar Gaza, tetapi beberapa orang datang dari Kaftor dan membinasakan orang Awi. Orang dari Kaftor mengambil tanah itu lalu tinggal di sana sekarang." 
Deuteronomy2:24 [Perang Melawan Orang Amori] “Tuhan berkata kepadaku, ‘Bersiaplah dan seberangilah Lembah Arnon. Aku sudah memberikan kuasa kepadamu untuk mengalahkan Sihon, orang Amori, raja Hesybon. Aku membiarkan kamu merebut negerinya. Jadi, seranglah dan dudukilah negerinya." 
Deuteronomy2:25 Hari ini Aku akan membuat semua orang di mana-mana takut terhadap kamu. Mereka akan mendengar berita tentang kamu dan mereka akan takut dan gemetar.’ 
Deuteronomy2:26 Ketika kita di padang gurun Kedemot, aku mengirim utusan kepada Sihon raja Hesybon. Mereka membawa usul perdamaian kepada Sihon, dengan mengatakan," 
Deuteronomy2:27 ‘Biarkanlah kami melewati tanahmu dan kami akan tetap ada di jalan. Kami tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri. 
Deuteronomy2:28 Kami membeli dengan perak makanan yang kami makan atau air yang kami minum. Kami hanya mau lewat dari negerimu. 
Deuteronomy2:29 Biarlah kami pergi melalui tanahmu sampai kami menyeberangi Sungai Yordan ke tanah yang diberikan TUHAN Allah kami kepada kami. Orang lain telah membiarkan kami melintas dari negerinya — keturunan Esau yang tinggal di Seir dan orang Moab di Ar.’ 
Deuteronomy2:30 Namun, Sihon raja Hesybon tidak membiarkan kita melintasi negerinya. TUHAN Allahmu membuatnya keras kepala. TUHAN melakukannya sehingga Ia membiarkan kamu mengalahkan Raja Sihon. Dan hari ini, kita tahu itu sesungguhnya terjadi." 
Deuteronomy2:31 TUHAN berkata kepadaku, ‘Aku memberikan Raja Sihon dan negerinya kepadamu. Sekarang pergi dan ambillah negerinya.’" 
Deuteronomy2:32 Kemudian Raja Sihon dengan semua orangnya keluar ke Yahas untuk memerangi kita. 
Deuteronomy2:33 TUHAN Allah kita memberikan dia kepada kita. Kita mengalahkannya, anak-anaknya, dan semua orangnya." 
Deuteronomy2:34 Kita menaklukkan semua kota milik Raja Sihon pada saat itu. Kita membinasakan orang di setiap kota — laki-laki, perempuan, dan anak-anak. Kita tidak membiarkan seorang pun yang hidup." 
Deuteronomy2:35 Kita hanya mengambil ternak dan barang berharga dari kota-kota itu. 
Deuteronomy2:36 Kita mengalahkan kota Aroer di tepi Lembah Arnon dan kota lainnya di tengah-tengah lembah itu. TUHAN membiarkan kita mengalahkan semua kota antara Lembah Arnon dan Gilead. Tidak ada kota yang terlalu kuat terhadap kita. 
Deuteronomy2:37 Hanya kamu tidak mendekati tanah milik orang Amon termasuk tepi Sungai Yabok atau kota-kota di daerah pebukitan. Kamu tidak mendekati sesuatu tempat yang tidak dibiarkan oleh TUHAN Allah kita untuk kita miliki.” 
Deuteronomy3:1 [Perang Melawan Orang Basan] “Kita berangkat ke Basan dan Og raja Basan beserta semua orangnya keluar memerangi kita di Edrei. 
Deuteronomy3:2 TUHAN berkata kepadaku, ‘Jangan takut kepada Og. Aku sudah menentukan memberikan dia kepadamu. Aku akan memberikan semua orang dan negerinya kepadamu. Kamu akan mengalahkannya sama seperti kamu mengalahkan Sihon, raja Amori yang memerintah di Hesybon.’" 
Deuteronomy3:3 Jadi, TUHAN Allah kita membiarkan kita mengalahkan Og raja Basan. Kita membinasakan dia dan semua orangnya. Tidak seorang pun yang dibiarkan hidup." 
Deuteronomy3:4 Kemudian kita merebut semua kota milik Og pada masa itu. Kita merebut semua kota dari rakyat Og — 60 kota di wilayah Argob, kerajaan Og di Basan." 
Deuteronomy3:5 Semua kota itu sangat kuat, mempunyai tembok yang tinggi, pintu gerbang, dengan palang besi yang kuat. Di samping itu terdapat kota-kota kecil tanpa tembok." 
Deuteronomy3:6 Kita membinasakannya seperti yang kita lakukan terhadap Raja Sihon dari Hesybon. Kita membinasakan seluruh kota dan semua orang yang ada di dalamnya, bahkan perempuan dan bayi-bayi." 
Deuteronomy3:7 Semua ternak dan barang rampasan dari kota-kota kita ambil untuk kita sendiri. 
Deuteronomy3:8 Pada hari itu kita merebut tanah dari dua raja Amori. Kita mengambilnya yang di sebelah timur Sungai Yordan, dari Lembah Arnon sampai ke Gunung Hermon." 
Deuteronomy3:9 Orang Sidon menyebut gunung itu Siryon dan orang Amori menyebutnya Senir. 
Deuteronomy3:10 Kita menduduki kota-kota di dataran tinggi, semua yang ada di Gilead, dan di Basan, dan sepanjang jalan ke Salkha dan Edrei. Salkha dan Edrei adalah kota kerajaan Og di Basan.”" 
Deuteronomy3:11 Hanya Og raja Basanlah yang tinggal dari sisa-sisa orang Refaim. Tempat tidurnya terbuat dari besi, panjangnya lebih 4,5 meter dan lebarnya 2 meter. Tempat tidur itu masih ada di kota Raba, tempat tinggal orang Amon." 
Deuteronomy3:12 [Negeri di Timur Sungai Yordan] “Jadi, kita mengambil negeri itu sebagai milik kita. Aku memberikan negeri itu kepada orang Ruben dan Gad. Aku memberikan kepada mereka tanah dari Aroer yang ada di Lembah Arnon sampai ke daerah pebukitan Gilead dan kota-kotanya. Mereka menerima setengah dari daerah pebukitan di Gilead." 
Deuteronomy3:13 Dan sisanya dari Gilead dan semua tanah Basan, kerajaan Og, kuberikan kepada setengah suku Manasye. Basan adalah kerajaan Og. Sebagian Basan disebut Argob, juga disebut daerah Refaim." 
Deuteronomy3:14 Yair dari suku Manasye mengambil seluruh wilayah Argob sampai ke perbatasan orang Gesur dan Maakha. Daerah itu disebut menurut nama Yair, dan hingga hari ini Basan disebut orang kota-kota Yair." 
Deuteronomy3:15 Kepada Makhir kuberikan Gilead. 
Deuteronomy3:16 Kepada suku Ruben dan suku Gad kuberikan tanah mulai dari Gilead. Tanah itu meluas dari Lembah Arnon ke Sungai Yabok. Pada pertengahan lembah itu terdapat satu perbatasan. Sungai Yabok merupakan perbatasan bagi orang Amon. 
Deuteronomy3:17 Sungai Yordan dekat padang gurun adalah perbatasan sebelah barat. Danau Galilea adalah bagian utara daerah itu dan Laut Mati ke arah selatan. Daerah kaki Gunung Pisga di bagian timur. 
Deuteronomy3:18 Waktu itu aku memberikan perintah kepada suku-suku, ‘TUHAN Allahmu telah memberikan negeri di seberang Yordan untuk tempat tinggalmu. Para tentaramu sekarang harus mengambil senjatanya dan membawa suku-suku Israel lainnya menyeberangi Sungai Yordan." 
Deuteronomy3:19 Istri-istrimu, anak-anakmu, dan ternakmu — aku tahu bahwa kamu memiliki banyak ternak — dapat tetap tinggal di kota-kota yang telah kuberikan kepadamu." 
Deuteronomy3:20 Tetapi kamu harus menolong saudara-saudaramu orang Israel, sehingga mereka mengambil alih tanah yang telah diberikan TUHAN kepada mereka di seberang Sungai Yordan. Bantulah mereka hingga TUHAN memberikan kedamaian kepada mereka di tempatnya seperti yang kamu peroleh di sini di tanahmu. Sesudah itu kamu dapat kembali ke tanah yang telah kuberikan kepadamu.’" 
Deuteronomy3:21 Dan aku mengatakan kepada Yosua, ‘Engkau telah melihat segala sesuatu yang dilakukan TUHAN Allahmu terhadap kedua raja itu. TUHAN akan melakukan yang sama kepada semua kerajaan yang akan kamu masuki." 
Deuteronomy3:22 Jangan takut kepada raja-raja daerah itu karena TUHAN Allahmu akan berperang untukmu.’” 
Deuteronomy3:23 [Musa Tidak Diperbolehkan ke Kanaan] “Kemudian aku memohon kepada TUHAN untuk melakukan sesuatu yang khusus untukku. Aku mengatakan," 
Deuteronomy3:24 ‘Ya Tuhan ALLAH, aku adalah hamba-Mu. Aku tahu bahwa Engkau telah menunjukkan kepadaku hanya sebagian kecil dari hal-hal yang ajaib dan penuh kuasa yang Kaulakukan. Tidak ada allah di surga dan di bumi yang dapat melakukan hal-hal yang sama atau tindakan-tindakan penuh kuasa seperti yang Engkau lakukan." 
Deuteronomy3:25 Biarkanlah aku menyeberangi Sungai Yordan dan melihat tanah yang baik di seberang. Biarkanlah aku melihat daerah pebukitan yang menarik dan Libanon.’ 
Deuteronomy3:26 TUHAN marah kepadaku karena kamu dan Dia tidak mengabulkan permohonanku. TUHAN berkata kepadaku, ‘Sudah cukup. Jangan bicarakan hal itu lagi dengan Aku." 
Deuteronomy3:27 Pergilah ke puncak Gunung Pisga. Pandanglah ke arah barat, ke arah utara, ke arah selatan, dan ke arah timur. Engkau dapat melihat itu semuanya dengan mata sendiri, tetapi engkau tidak akan pernah menyeberangi Sungai Yordan." 
Deuteronomy3:28 Berikanlah perintah kepada Yosua. Kuatkan dan teguhkanlah hatinya. Kuatkanlah dia karena ia harus memimpin umat menyeberangi Sungai Yordan. Engkau dapat melihat tanah itu, tetapi Yosua yang membawa mereka ke tanah itu. Ia menolong mereka mengambil tanah itu dan tinggal di sana.’" 
Deuteronomy3:29 Jadi, kita berkemah di lembah di seberang Bet-Peor.”" 
Deuteronomy4:1 [Musa Memperingatkan untuk Menaati Taurat Allah] “Sekarang hai Israel, dengarkanlah hukum dan perintah yang kuajarkan kepadamu. Taatilah itu agar kamu hidup. Kemudian kamu dapat memasuki dan memiliki tanah yang diberikan TUHAN, Allah nenek moyangmu kepadamu." 
Deuteronomy4:2 Jangan tambahkan sesuatu pada yang kuperintahkan kepadamu. Jangan ambil sesuatu dari dalamnya. Taatilah perintah-perintah TUHAN Allahmu yang kusampaikan kepadamu. 
Deuteronomy4:3 Kamu telah melihat yang dilakukan oleh TUHAN di Baal-Peor. TUHAN Allahmu membinasakan semua orang yang mengikuti Baal di tempat itu," 
Deuteronomy4:4 tetapi kamu semua yang tinggal bersama TUHAN Allahmu masih hidup hari ini. 
Deuteronomy4:5 Aku telah mengajar kamu tentang hukum dan peraturan yang diperintahkan TUHAN Allahku kepadaku. Aku melakukan itu supaya kamu menaatinya di negeri yang akan kamu masuki dan memilikinya. 
Deuteronomy4:6 Taatilah hukum-hukum itu dengan hati-hati. Itu akan menjadi bukti bagi bangsa-bangsa lain bahwa kamu bijaksana dan berakal sehat. Mereka akan mendengar tentang hukum-hukum itu, dan berkata, ‘Benar, bangsa yang besar itu bijaksana dan berakal sehat.’" 
Deuteronomy4:7 TUHAN Allah kita dekat bila kita minta tolong kepada-Nya. Tidak ada bangsa lain yang mempunyai allah seperti itu. 
Deuteronomy4:8 Dan tidak ada bangsa besar yang memiliki hukum, peraturan sebaik ajaran yang kuberikan kepadamu hari ini." 
Deuteronomy4:9 Hati-hati dan perhatikan dirimu dengan seksama, sehingga kamu tidak akan melupakan hal-hal yang kamu lihat. Ajarkanlah itu kepada anak-anak dan cucu-cucumu." 
Deuteronomy4:10 Ingatlah akan hari ini ketika kamu berdiri di hadapan TUHAN Allahmu di Gunung Horeb. TUHAN berkata kepadaku, ‘Kumpulkanlah umat di hadapan-Ku, biarlah mereka mendengarkan yang harus Kukatakan, maka mereka akan tahu menghormati Aku selama mereka hidup di dunia ini, dan juga mengajarkan tentang hal-hal itu kepada anak-anaknya.’" 
Deuteronomy4:11 Kamu mendekat dan berdiri di kaki gunung, dan gunung itu terbakar dengan api yang membubung ke langit. Dan ada awan tebal yang hitam dan gelap." 
Deuteronomy4:12 Dan dari tengah-tengah api itu TUHAN berbicara kepadamu. Kamu mendengar kata-kata itu, tetapi kamu tidak melihat sesuatu, hanya suara yang ada." 
Deuteronomy4:13 Ia menyampaikan perjanjian-Nya dan kesepuluh Hukum dan menyuruh kamu menurutinya. Tuhan menuliskannya di atas dua loh batu. 
Deuteronomy4:14 Ketika itu TUHAN juga menyuruh aku untuk mengajarkan kepadamu hukum dan peraturan lainnya, agar kamu menaatinya di negeri yang akan kamu ambil dan menempatinya." 
Deuteronomy4:15 Pada hari ketika TUHAN berbicara kepadamu dari api di atas Gunung Horeb, kamu tidak melihat Dia — Allah tidak mempunyai bentuk." 
Deuteronomy4:16 Hati-hatilah! Jangan berbuat dosa dan membinasakan dirimu dengan membuat berhala atau patung dalam bentuk makhluk hidup apa pun juga. 
Deuteronomy4:17 Jangan buat patung yang tampaknya seperti binatang di darat, atau berupa burung di udara." 
Deuteronomy4:18 Jangan buat patung berupa sesuatu yang merayap di atas tanah, atau yang menyerupai ikan di dalam air." 
Deuteronomy4:19 Dan hati-hatilah bila kamu memandang ke langit dan melihat matahari, bulan, dan bintang-bintang — semua yang ada di langit. Hati-hatilah supaya jangan kamu dicobai untuk menyembah dan melayaninya. TUHAN Allahmu membiarkan orang lain di dunia ini melakukannya." 
Deuteronomy4:20 TUHAN telah membawa kamu keluar dari Mesir dan membuat kamu menjadi umat-Nya. Sama seperti seakan-akan Dia menarik kamu dari peleburan besi yang panas. Dan sekarang kamu adalah umat-Nya. 
Deuteronomy4:21 TUHAN marah kepadaku karena kamu. Ia bersumpah bahwa aku tidak dapat menyeberangi Sungai Yordan dan tidak akan memasuki tanah yang baik yang diberikan TUHAN Allahmu kepadamu. 
Deuteronomy4:22 Jadi, aku harus mati di daerah ini dan tidak dapat menyeberangi Sungai Yordan, tetapi kamu akan segera menyeberang dan mengambil tanah yang baik itu dan tinggal di sana." 
Deuteronomy4:23 Berjaga-jagalah agar kamu tidak melupakan Perjanjian yang diadakan TUHAN Allahmu dengan kamu, sehingga kamu tidak membuat patung dalam bentuk apa pun sesuai dengan perintah TUHAN," 
Deuteronomy4:24 karena TUHAN Allahmu benci terhadap umat-Nya yang menyembah dewa lain. Dan Dia dapat seperti api yang menghanguskan. 
Deuteronomy4:25 Kamu akan tinggal di negeri itu untuk waktu yang lama. Kamu akan mempunyai anak dan cucu di sana. Kamu akan menjadi tua di sana. Dan kemudian kamu merusak hidupmu — kamu akan membuat patung dalam segala bentuk. Bila kamu melakukan hal itu, kamu membuat TUHAN Allahmu sangat marah." 
Deuteronomy4:26 Jadi, hari ini aku menasihati kamu, langit dan bumi adalah saksiku. Jika kamu melakukan yang jahat itu, kamu segera binasa. Kamu akan menyeberangi Sungai Yordan sekarang untuk mengambil tanah itu. Jika kamu membuat patung-patung, kamu tidak akan lama tinggal di sana. Tidak. Kamu akan binasa semua." 
Deuteronomy4:27 TUHAN akan mencerai-beraikan kamu di antara bangsa-bangsa dan hanya sedikit dari kamu yang tinggal, yang akan dibawa pergi ke negeri-negeri ke mana kamu disuruh TUHAN." 
Deuteronomy4:28 Di sana kamu akan menyembah allah yang dibuat tangan manusia — dibuat dari kayu dan batu yang tidak dapat melihat, mendengar, makan, atau mencium." 
Deuteronomy4:29 Dari sanalah kamu akan mencari TUHAN Allahmu. Dan kamu akan menemui-Nya jika kamu mencari dengan segenap hatimu. 
Deuteronomy4:30 Jika kamu ada dalam kesulitan — bila segala sesuatu itu terjadi kepadamu — kamu akan kembali kepada TUHAN Allahmu dan kamu akan taat kepada-Nya. 
Deuteronomy4:31 TUHAN Allahmulah Allah pengasih. Ia tidak akan meninggalkan kamu di sana dan tidak membinasakan kamu. Ia tidak melupakan Perjanjian yang dibuat-Nya dengan nenek moyangmu.” 
Deuteronomy4:32 [Ingatlah Perbuatan Besar Allah] “Apakah ada sesuatu sebesar itu terjadi sebelumnya? Tidak pernah! Ingatlah tentang sesuatu yang telah terjadi sebelum kamu lahir. Ingatlah sewaktu Allah menjadikan manusia di bumi ini. Periksalah segala sesuatu yang terjadi di mana-mana di dunia ini. Apakah ada orang yang telah mendengar sesuatu sebesar itu? Tidak ada! 
Deuteronomy4:33 Kamu telah mendengar Allah berbicara kepadamu dari api, dan kamu masih hidup. Apakah pernah terjadi demikian terhadap orang lain? Tidak!" 
Deuteronomy4:34 Apakah ada berhala yang pernah berusaha mengambil dan memiliki umat untuk dirinya sendiri dari tengah-tengah bangsa lain? Tidak! Namun, kamu sendiri telah melihat segala sesuatu yang dilakukan TUHAN Allahmu terhadap kamu. Ia menunjukkan kepadamu kuasa dan kekuatan-Nya. Kamu telah melihat kesulitan yang menguji umat. Kamu telah melihat tanda-tanda dan mukjizat. Kamu telah melihat perang dan hal yang mengerikan yang telah terjadi." 
Deuteronomy4:35 TUHAN telah menunjukkan segala sesuatu itu kepadamu agar kamu tahu bahwa Ia adalah Allah. Tidak ada allah lain seperti Dia. 
Deuteronomy4:36 Dari langit Ia membiarkan kamu dapat mendengar suara-Nya sehingga Dia mengajarkan ajaran kepadamu. Di bumi Dia memperlihatkan api-Nya yang besar dan Dia berbicara kepadamu dari dalamnya. 
Deuteronomy4:37 Ia mengasihi nenek moyangmu. Oleh sebab itu, Ia memilih kamu, keturunan mereka. Dan oleh sebab itu, Ia membawa kamu keluar dari Mesir. Ia ada bersamamu dan membawa kamu dengan kuasa-Nya yang besar." 
Deuteronomy4:38 Ketika kamu bergerak maju, Ia mengusir bangsa-bangsa yang lebih besar dan lebih berkuasa daripada kamu. Dan Dia membawa kamu masuk ke daerah mereka. Ia memberikan negeri mereka kepadamu untuk tinggal di sana, seperti yang masih dilakukan-Nya hari ini." 
Deuteronomy4:39 Jadi, hari ini ingat dan terimalah bahwa TUHANlah Allah. Dialah Allah di surga dan di bumi. Tidak ada allah lain." 
Deuteronomy4:40 Dan taatilah segala hukum dan perintah-Nya yang kuberikan kepadamu hari ini lalu segala sesuatu akan berjalan dengan baik padamu dan anak-anakmu yang hidup sesudah kamu. Dan kamu akan hidup lama di tanah yang diberikan oleh TUHAN kepadamu — dan itu akan menjadi milikmu untuk selamanya.” 
Deuteronomy4:41 [Musa Memilih Kota-kota Perlindungan] Kemudian Musa memilih tiga kota di sebelah timur Sungai Yordan. 
Deuteronomy4:42 Kota-kota itu menjadi kota perlindungan bagi orang yang membunuh sesamanya dengan tidak sengaja dan tidak membencinya sebelumnya. Orang itu dapat melarikan diri ke salah satu kota itu dan tinggal di sana. 
Deuteronomy4:43 Ketiga kota yang dipilih Musa, yaitu: Bezer di dataran tinggi untuk suku Ruben; Ramot di Gilead untuk suku Gad; dan Golan di Basan untuk suku Manasye." 
Deuteronomy4:44 [Pembimbing ke Dalam Taurat Musa] Musa memberikan Hukum Taurat Allah kepada orang Israel. 
Deuteronomy4:45 Musa memberikan ajaran, hukum, peraturan kepada umat setelah mereka keluar dari Mesir." 
Deuteronomy4:46 Musa memberikan hukum itu kepada mereka ketika mereka di sebelah timur Sungai Yordan, di lembah di seberang Bet-Peor. Mereka ada di tanah Sihon, raja Amori yang tinggal di Hesybon. Musa dan orang Israel telah mengalahkan Sihon ketika mereka keluar dari Mesir." 
Deuteronomy4:47 Mereka menduduki tanah Sihon. Mereka juga menduduki tanah milik Og raja Basan. Kedua raja Amori itu tinggal di sebelah timur Sungai Yordan. 
Deuteronomy4:48 Tanah itu terbentang dari Aroer, yang terletak di tepi Lembah Arnon terus ke Gunung Hermon." 
Deuteronomy4:49 Tanah itu juga mencakup seluruh Lembah Yordan sebelah timur Sungai Yordan sampai ke sebelah selatan terus ke Laut Mati dan di sebelah timur sampai ke kaki Gunung Pisga. 
Deuteronomy5:1 [Sepuluh Hukum Taurat] Musa memanggil semua orang Israel dan berkata kepada mereka, “Dengarlah, hai orang Israel, hukum dan peraturan yang kukatakan kepadamu pada hari ini. Pelajari dan taatilah itu dengan seksama." 
Deuteronomy5:2 TUHAN Allah kita telah membuat Perjanjian dengan kita di Gunung Horeb. 
Deuteronomy5:3 TUHAN tidak membuat Perjanjian itu dengan nenek moyang kita, tetapi dengan kita — ya, dengan kita semua yang hidup di sini hari ini." 
Deuteronomy5:4 TUHAN berbicara dengan kamu secara langsung di atas gunung, Ia berbicara kepadamu dari api." 
Deuteronomy5:5 Tetapi karena kamu takut akan api itu, dan kamu tidak naik ke gunung, maka aku berdiri di antara TUHAN dengan kamu untuk menerangkan yang dikatakan TUHAN, kata-Nya," 
Deuteronomy5:6 ‘Akulah TUHAN Allahmu yang telah membawa kamu keluar dari Mesir, tempat kamu menjadi hamba." 
Deuteronomy5:7 Jangan menyembah allah lain kecuali Aku. 
Deuteronomy5:8 Jangan membuat berhala apa pun. Jangan membuat patung atau gambar sesuatu yang ada di langit, atau di bumi, atau di bawah dalam air." 
Deuteronomy5:9 Jangan beribadat kepada berhala apa pun karena Akulah TUHAN Allahmu. Aku membenci mereka yang menyembah allah lain. Orang yang berdosa terhadap Aku menjadi musuh-Ku. Dan Aku akan menghukum mereka, anak-anaknya, cucunya, bahkan cicitnya," 
Deuteronomy5:10 tetapi Aku baik terhadap orang yang mengasihi Aku dan menaati perintah-Ku. Aku mengasihi keluarga mereka yang beribu-ribu itu. 
Deuteronomy5:11 Jangan memakai nama TUHAN Allahmu untuk membuat janji kosong. Jika engkau melakukannya, TUHAN menghukummu." 
Deuteronomy5:12 Ingatlah membuat Hari Sabat menjadi hari yang istimewa sesuai dengan perintah TUHAN Allahmu. 
Deuteronomy5:13 Bekerjalah enam hari dalam seminggu dan lakukan pekerjaanmu," 
Deuteronomy5:14 tetapi hari ketujuh adalah hari peristirahatan untuk memuliakan TUHAN Allahmu. Jadi, pada hari itu jangan ada yang melakukan pekerjaan — kamu pun tidak, anakmu laki-laki dan perempuan, orang asing di dalam kotamu, atau hambamu laki-laki dan perempuan. Bahkan lembu, keledai, atau hewanmu yang lain pun jangan bekerja. Para hambamu harus dapat beristirahat seperti kamu." 
Deuteronomy5:15 Ingatlah bahwa kamu pernah menjadi hamba di tanah Mesir. TUHAN Allahmu telah membawa kamu keluar dari Mesir dengan kuasa-Nya yang besar. Ia membuat kamu bebas. Oleh sebab itu, TUHAN Allahmu menyuruh kamu, supaya kamu tetap menjadikan Sabat hari khusus." 
Deuteronomy5:16 Hormatilah ayah dan ibumu sebagaimana TUHAN Allahmu telah memerintahkannya kepadamu. Jika kamu mengikutinya, kamu akan hidup lama dan segala sesuatu berjalan dengan baik bagimu di negeri yang diberikan TUHAN Allahmu kepadamu." 
Deuteronomy5:17 Jangan membunuh. 
Deuteronomy5:18 Jangan berzina. 
Deuteronomy5:19 Jangan mencuri. 
Deuteronomy5:20 Jangan katakan dusta tentang orang lain. 
Deuteronomy5:21 Jangan mengingini istri orang lain, rumahnya, ladangnya, hambanya laki-laki dan perempuan, lembunya, keledainya. Jangan mengambil sesuatu milik orang lain.’”" 
Deuteronomy5:22 [Umat Takut akan Allah] Musa mengatakan, “TUHAN telah menyampaikan perintah-perintah itu dengan suara yang keras kepada kamu semuanya ketika kamu berkumpul di atas gunung. Ia berkata dari api, awan, dan kegelapan dengan suara yang kuat. Setelah selesai menyampaikan semuanya itu, Ia berhenti berbicara. Ia menuliskannya di atas dua loh batu dan memberikannya kepadaku." 
Deuteronomy5:23 Kamu mendengar suara-Nya keluar dari kegelapan sementara gunung sedang terbakar. Kemudian tua-tua dan para pemimpin lainnya dari sukumu datang kepadaku. 
Deuteronomy5:24 Mereka berkata, ‘TUHAN Allah kita telah menunjukkan kemuliaan dan kebesaran-Nya. Kami mendengar suara-Nya dari api. Kami telah melihat pada hari ini bahwa sudah mungkin hidup terus, meskipun Allah sudah berbicara kepada kita." 
Deuteronomy5:25 Jika kami mendengar suara TUHAN Allah lagi, kami pasti mati. Api yang mengerikan itu akan membinasakan kami. Kami tidak ingin mati." 
Deuteronomy5:26 Tidak pernah ada orang yang mendengar suara Allah yang hidup dari api seperti kita telah mendengarnya dan masih hidup. 
Deuteronomy5:27 Musa, pergilah mendekat dan dengarlah apa yang dikatakan TUHAN Allah kita. Kemudian katakan kepada kami segala sesuatu yang dikatakan TUHAN kepadamu. Kami akan mendengar engkau, dan kami melakukan segala sesuatu yang engkau katakan.’”" 
Deuteronomy5:28 [Tuhan Berbicara kepada Musa] “TUHAN mendengar yang kamu katakan dan berkata kepadaku, ‘Aku telah dengar perkataan orang itu. Dan hal itu baik." 
Deuteronomy5:29 Aku hanya ingin agar mereka mengubah sikapnya — Aku mau supaya mereka menghormati Aku dan mematuhi semua perintah-Ku dengan segenap hati. Kemudian segala sesuatu dapat berjalan baik bagi mereka dan keturunannya selamanya. 
Deuteronomy5:30 Pergilah, dan katakan kepada mereka supaya kembali ke tendanya," 
Deuteronomy5:31 tetapi engkau, Musa, berdirilah di dekat-Ku. Aku menyampaikan kepadamu semua perintah, hukum, dan peraturan yang kauajarkan kepada mereka. Mereka harus melakukannya di negeri yang akan Kuberikan kepada mereka untuk didiami.’" 
Deuteronomy5:32 Jadi, kamu umat, hati-hatilah melakukan semuanya sesuai yang diperintahkan TUHAN. Jangan berhenti mengikut Allah." 
Deuteronomy5:33 Kamu harus hidup sesuai dengan perintah TUHAN kepadamu sehingga kamu tetap hidup dan berhasil dengan baik. Kamu akan lama hidup di negeri yang kamu miliki.” 
Deuteronomy6:1 [Kasihi dan Taatilah Allah Senantiasa] “Inilah perintah, hukum, dan peraturan yang diperintahkan TUHAN Allahmu kepadaku untuk mengajar kamu. Taatilah hukum itu di negeri yang kamu masuki untuk didiami." 
Deuteronomy6:2 Kamu dan anak cucumu harus menghormati TUHAN Allahmu selama kamu hidup. Taatilah semua hukum dan perintah yang telah kuberikan kepadamu. Jika kamu melakukannya, kamu akan lama hidup di negeri yang baru itu." 
Deuteronomy6:3 Hai orang Israel, dengarlah dengan hati-hati dan lakukanlah hukum-hukum itu, maka segala sesuatu berhasil dengan baik bagimu. Kamu akan mendapat banyak anak dan kamu mendapat tanah yang penuh dengan hal-hal yang baik — seperti telah dijanjikan oleh TUHAN Allahmu kepada nenek moyangmu." 
Deuteronomy6:4 Dengarlah, hai orang Israel. TUHANlah Allah kita. TUHAN adalah satu." 
Deuteronomy6:5 Kasihilah TUHAN Allahmu dengan segenap hatimu, dengan segenap jiwamu, dan dengan segala kekuatanmu." 
Deuteronomy6:6 Ingatlah selalu perintah-perintah yang kusampaikan kepadamu hari ini. 
Deuteronomy6:7 Pastikan untuk mengajarkannya kepada anak-anakmu. Bicarakanlah tentang perintah-perintah itu apabila kamu duduk di rumahmu dan apabila kamu sedang berjalan. Bicarakan tentang itu apabila kamu berbaring dan apabila kamu bangun. 
Deuteronomy6:8 Ikatkanlah itu pada tanganmu dan pakailah itu pada dahimu untuk menolong kamu mengingat ajaran-Ku. 
Deuteronomy6:9 Tuliskanlah itu pada pintu rumahmu dan gerbangmu. 
Deuteronomy6:10 TUHAN Allahmu sudah berjanji kepada nenek moyangmu, Abraham, Ishak, dan Yakub. Ia berjanji memberikan negeri itu kepadamu. Ia akan memberikannya kepadamu. Dan Dia memberikan kota-kota besar dan yang makmur kepadamu yang tidak kamu dirikan." 
Deuteronomy6:11 Tuhan memberikan kepadamu rumah-rumah penuh dengan benda-benda yang bagus yang tidak kamu isi, sumur-sumur yang tidak kamu gali, kebun-kebun anggur dan pohon zaitun yang tidak kamu tanam, dan kamu mempunyai cukup makanan." 
Deuteronomy6:12 Hati-hatilah! Jangan lupa akan TUHAN. Kamu dahulu hamba di Mesir, tetapi Ia telah membawa kamu keluar dari tanah Mesir." 
Deuteronomy6:13 Hormatilah TUHAN Allahmu dan hanya menyembah kepada-Nya. Kamu hanya memakai nama-Nya untuk membuat perjanjian. 
Deuteronomy6:14 Jangan ikuti berhala lain. Jangan ikuti berhala orang yang tinggal di sekitarmu. 
Deuteronomy6:15 TUHAN Allahmu selalu bersama kamu. Dan Dia membenci penyembahan terhadap allah lain. Jadi, jika kamu ikut allah lain, TUHAN akan sangat marah kepada kamu. Ia membinasakan kamu dari muka bumi." 
Deuteronomy6:16 Jangan uji TUHAN Allahmu sebagaimana kamu telah menguji-Nya di Masa. 
Deuteronomy6:17 Taatilah perintah TUHAN Allahmu. Ikutilah segala ajaran dan hukum yang telah diberikan-Nya kepadamu. 
Deuteronomy6:18 Lakukanlah hal-hal yang benar dan baik — yang berkenan bagi TUHAN, maka segala sesuatu akan berjalan dengan baik bagimu dan kamu dapat memasuki dan memiliki negeri yang dijanjikan TUHAN kepada nenek moyangmu." 
Deuteronomy6:19 Dan kamu akan mengusir semua musuhmu seperti yang dikatakan TUHAN.” 
Deuteronomy6:20 [Ajarkanlah kepada Anak-anakmu Hal-hal yang Dilakukan Allah] “Pada masa mendatang, mungkin anak-anakmu bertanya kepadamu, ‘Apakah artinya ajaran, hukum, dan peraturan yang diberikan TUHAN kepadamu?’" 
Deuteronomy6:21 Jawabmu kepada mereka, ‘Kami adalah hamba Firaun di Mesir, tetapi TUHAN membawa kami keluar dari Mesir dengan kuasa-Nya." 
Deuteronomy6:22 TUHAN melakukan hal-hal yang besar dan ajaib dan kami menyaksikan mukjizat-mukjizat Tuhan menentang Firaun. Kami melihat Dia melakukan hal-hal itu terhadap orang Mesir, Firaun, dan orang yang ada di rumah Firaun." 
Deuteronomy6:23 Dan Tuhan membawa kami keluar dari Mesir supaya Ia dapat memberikan kepada kami negeri yang dijanjikan-Nya kepada nenek moyang kita. 
Deuteronomy6:24 TUHAN memerintahkan kami untuk menaati semua itu. Kami harus menghormati TUHAN Allah kami, maka Dia senantiasa memelihara hidup kami sebagaimana halnya sekarang." 
Deuteronomy6:25 Jika kami menaati seluruh hukum dengan hati-hati tepat seperti yang dikatakan TUHAN Allah kepada kami, maka Allah akan mengatakan bahwa kami telah melakukan suatu hal yang sangat baik.’”" 
Deuteronomy7:1 [Israel, Umat Allah yang Istimewa] “TUHAN Allahmu membawa kamu ke negeri yang akan kamu masuki dan memilikinya, Ia mengusir banyak bangsa demi kamu — orang Het, orang Girgasy, orang Amori, orang Kanaan, orang Feris, orang Hewi, dan orang Yebus — tujuh bangsa yang lebih besar dan lebih kuat daripada kamu." 
Deuteronomy7:2 TUHAN Allahmu membuat mereka di bawah kuasamu, dan kamu mengalahkan mereka. Kamu harus membinasakannya. Jangan membuat perjanjian dengan mereka dan jangan mengasihaninya." 
Deuteronomy7:3 Jangan menikah dengan siapa pun dari mereka. Jangan biarkan anakmu perempuan kawin dengan anaknya laki-laki dan jangan ambil anaknya perempuan untuk anakmu laki-laki. 
Deuteronomy7:4 Jika kamu melakukannya, mereka akan menjauhkan anak-anakmu supaya jangan mengikut Aku. Kemudian anak-anakmu menyembah berhala lain, dan TUHAN akan sangat marah kepadamu. Ia akan membinasakan kamu dengan segera.”" 
Deuteronomy7:5 [Binasakanlah Dewa Palsu] “Inilah yang harus kamu lakukan terhadap bangsa-bangsa itu: Robohkanlah mezbah-mezbah dan tugu-tugu peringatan mereka. Potonglah tiang-tiang Asyera mereka dan bakarlah patung-patungnya. 
Deuteronomy7:6 Lakukanlah itu karena kamu adalah bangsa TUHAN sendiri. Dari semua bangsa di muka bumi, TUHAN Allahmu telah memilih kamu menjadi umat-Nya — umat yang hanya menjadi milik-Nya." 
Deuteronomy7:7 Mengapa TUHAN mengasihi dan memilihmu? Bukan karena kamu bangsa yang terbesar. Kamu adalah yang terkecil jumlahnya," 
Deuteronomy7:8 tetapi TUHAN membawa kamu keluar dari Mesir oleh kuasa-Nya yang besar. Ia membebaskan kamu dari perhambaan. Dia membebaskan kamu dari pengawasan Firaun, raja Mesir. TUHAN melakukannya karena Ia mengasihi kamu dan Dia mau memegang janji-Nya, yang telah dibuat-Nya kepada nenek moyangmu." 
Deuteronomy7:9 Jadi, ketahuilah bahwa TUHAN Allahmu adalah hanya Allah yang dapat kamu percaya kepada-Nya. Ia mempertahankan Perjanjian-Nya. Ia menunjukkan kasih-Nya dan kebaikan-Nya kepada semua orang yang mengasihi Dia dan menaati perintah-Nya. Ia terus menunjukkan kasih-Nya dan kebaikan-Nya melalui ribuan keturunan," 
Deuteronomy7:10 tetapi TUHAN menghukum orang yang membenci-Nya. Ia membinasakan mereka. Ia tidak memperlambat hukuman atas orang yang membenci-Nya. 
Deuteronomy7:11 Jadi, hati-hatilah menaati perintah, hukum, dan peraturan yang kusampaikan kepadamu hari ini." 
Deuteronomy7:12 Jika kamu mendengarkan hukum itu dan hati-hati menaatinya, TUHAN Allahmu memegang Perjanjian kasih-Nya kepadamu, yang telah dijanjikan kepada nenek moyangmu." 
Deuteronomy7:13 Tuhan mengasihi dan memberkatimu. Ia membuat bangsamu berkembang. Ia memberkati anak-anakmu dan ladang-ladangmu dengan banyak hasil panen, anggur baru, dan minyak. Ia memberkati ternakmu dengan banyak anak sapi dan anak domba. Kamu akan menerima semua berkat itu di tanah yang sudah dijanjikan-Nya kepada nenek moyangmu untuk memberikannya kepadamu." 
Deuteronomy7:14 Kamu akan diberkati lebih daripada bangsa-bangsa lain. Setiap suami dan istri mampu mempunyai anak. Lembumu mampu mempunyai anak. 
Deuteronomy7:15 TUHAN membebaskan kamu dari semua macam penyakit. Ia tidak membiarkan penyakit yang mengerikan terjadi atas kamu seperti penyakit di Mesir yang telah kamu alami, tetapi Ia membiarkannya kepada musuhmu." 
Deuteronomy7:16 Kamu harus membinasakan semua orang dan TUHAN menolong kamu mengalahkannya. Jangan mengasihani mereka dan jangan menyembah berhala-berhalanya. Itu adalah menjadi jerat bagimu — yang merusak hidupmu.” 
Deuteronomy7:17 [Tuhan Berjanji untuk Menolong Umat-Nya] “Jangan katakan dalam hatimu, ‘Bangsa-bangsa itu lebih kuat dari kita, bagaimana kita dapat mengusirnya?’" 
Deuteronomy7:18 Jangan takut kepada mereka. Ingatlah yang telah diperbuat TUHAN Allahmu terhadap Firaun dan semua bangsa Mesir. 
Deuteronomy7:19 Kamu melihat betapa besarnya kesulitan yang dibuat-Nya kepada mereka. Kamu melihat hal-hal yang ajaib yang dilakukan TUHAN, kuasa, dan kekuatan-Nya yang besar untuk membawa kamu keluar dari Mesir. TUHAN Allahmu membuat yang sama kepada semua orang yang kamu takuti." 
Deuteronomy7:20 TUHAN Allahmu mengirimkan tabuhan menentang mereka. Ia melakukannya hingga Ia membinasakan semua orang yang melarikan diri dan berusaha bersembunyi. 
Deuteronomy7:21 Jangan takut kepada mereka karena TUHAN Allahmu bersamamu. Ia Allah yang besar dan agung. 
Deuteronomy7:22 TUHAN Allahmu memaksa bangsa-bangsa itu meninggalkan negerimu berangsur-angsur. Kamu tidak membinasakan mereka semua dalam waktu yang sangat singkat. Jika kamu melakukan itu, binatang-binatang buas terlalu banyak jumlahnya untuk kamu perhatikan." 
Deuteronomy7:23 TUHAN Allahmu membiarkan kamu mengalahkan bangsa-bangsa itu. Ia membingungkan mereka dalam peperangan hingga mereka binasa. 
Deuteronomy7:24 Ia menolong kamu mengalahkan rajanya. Kamu membunuh mereka, dan dunia lupa bahwa mereka pernah hidup. Tidak ada seorang pun yang dapat menghentikan kamu. Kamu membinasakan mereka semuanya." 
Deuteronomy7:25 Buanglah patung-patung mereka ke dalam api dan bakarlah itu. Jangan menginginkan perak dan emas yang ada pada patung-patung itu bagi dirimu. Itu seperti jerat bagimu — yang akan merusak hidupmu. TUHAN Allahmu membenci berhala. 
Deuteronomy7:26 Jangan bawa sesuatu dari berhala yang mengerikan itu ke dalam rumahmu, atau kamu akan binasa sama seperti berhala itu. Perlakukanlah itu seperti hal yang menjijikkan. Berhala-berhala akan binasa.”" 
Deuteronomy8:1 [Ingatlah Tuhan] “Taatilah semua perintah yang kuberikan kepadamu hari ini sehingga kamu akan hidup dan bertambah-tambah menjadi suatu bangsa yang besar. Kamu akan memiliki tanah yang telah dijanjikan TUHAN bagi nenek moyangmu. 
Deuteronomy8:2 Dan ingatlah seluruh perjalanan di bawah pimpinan TUHAN Allahmu selama 40 tahun di padang gurun. Dia telah mengujimu. Ia ingin membuat kamu rendah hati. Ia mau tahu yang ada di dalam hatimu. Ia mau tahu apakah kamu menaati perintah-perintah-Nya. 
Deuteronomy8:3 Ia membuatmu rendah hati dan membuatmu lapar. Kemudian Dia memberi makanan manna kepadamu — yang kamu tidak kenal sebelumnya, yaitu sesuatu yang belum pernah dilihat oleh nenek moyangmu. Mengapa Tuhan melakukan itu? Karena Ia tahu bahwa orang tidak hidup hanya dari roti, tetapi dari segala sesuatu yang dikatakan TUHAN." 
Deuteronomy8:4 Selama 40 tahun, pakaianmu tidak menjadi usang dan kakimu tidak membengkak." 
Deuteronomy8:5 Ingatlah bahwa TUHAN Allahmu sedang mengajar dan memperbaiki kamu seperti seorang ayah terhadap anaknya. 
Deuteronomy8:6 Taatilah perintah-perintah TUHAN Allahmu. Ikutlah Dia dan hormati. 
Deuteronomy8:7 TUHAN Allahmu membawa kamu memasuki tanah yang baik — tanah dengan sungai-sungai dan mata air. Air mengalir keluar dari bawah tanah ke lembah-lembah dan bukit-bukit. 
Deuteronomy8:8 Sebuah negeri dengan bermacam-macam gandum, buah anggur, buah ara, buah delima. Negeri yang menghasilkan minyak zaitun dan madu." 
Deuteronomy8:9 Di sana kamu memperoleh banyak makanan dan segala sesuatu yang kamu butuhkan. Itulah suatu negeri yang batunya adalah besi. Kamu dapat menambang biji tembaga dari bukit-bukit. 
Deuteronomy8:10 Kamu memiliki yang kamu suka memakannya. Kemudian kamu memuji TUHAN Allahmu atas tanah yang baik yang sudah diberikan-Nya kepadamu.” 
Deuteronomy8:11 [Jangan Lupakan Perbuatan Tuhan] “Hati-hatilah! Jangan lupakan TUHAN Allahmu. Hati-hatilah menaati perintah, hukum, dan peraturan yang kuberikan kepadamu hari ini." 
Deuteronomy8:12 Kemudian kamu mempunyai cukup makanan dan kamu mendirikan rumah-rumah yang bagus dan mendiaminya. 
Deuteronomy8:13 Sapi, domba, dan kambingmu bertambah banyak. Kamu mendapat banyak perak dan emas. Kamu mendapat segala sesuatu." 
Deuteronomy8:14 Bila hal itu terjadi, hati-hatilah, jangan kamu menjadi sombong. Jangan lupakan TUHAN Allahmu. Kamu dahulu adalah hamba di Mesir, tetapi kamu dibebaskan dan dibawa-Nya keluar dari negeri itu." 
Deuteronomy8:15 Ia membawa kamu melalui padang gurun yang luas dan dahsyat, yang penuh dengan ular dan kalajengking berbisa. Tanah itu kering dan tidak ada air di mana-mana. Ia membuat air keluar dari batu untuk kamu." 
Deuteronomy8:16 Ia juga yang memberi makanan manna kepada kamu di padang gurun yang tidak pernah dikenal nenek moyangmu. Ia menguji kamu agar kamu menjadi rendah hati dan segala sesuatu berjalan dengan baik bagimu pada akhirnya. 
Deuteronomy8:17 Jangan berpikir dalam hatimu, ‘Aku mendapat kekayaan ini karena kuasa dan kemampuanku sendiri.’" 
Deuteronomy8:18 Ingatlah TUHAN Allahmu satu-satunya yang memberikan kuasa kepadamu melakukan itu. Ia melakukannya karena Ia mau memenuhi Perjanjian yang dibuat-Nya kepada nenek moyangmu sebagaimana dilakukan-Nya hari ini. 
Deuteronomy8:19 Jangan lupakan TUHAN Allahmu. Jangan ikuti berhala-berhala lain. Jangan sembah dan layani itu. Jika kamu melakukannya, aku memperingatkan kamu hari ini, kamu pasti binasa." 
Deuteronomy8:20 TUHAN membinasakan bangsa-bangsa lain untuk kamu, Jika kamu tidak mau mendengar TUHAN Allahmu, kamu akan binasa seperti mereka.”" 
Deuteronomy9:1 [Tuhan Akan Menyertai Israel] “Dengarlah, hai orang Israel, hari ini kamu akan menyeberangi Sungai Yordan. Kamu pergi ke tanah itu untuk mengusir bangsa-bangsa yang lebih besar dan lebih kuat daripada kamu. Kota-kota mereka besar dengan temboknya setinggi langit." 
Deuteronomy9:2 Orang di sana besar dan tinggi. Mereka orang Enak. Kamu tahu tentang mereka. Kamu telah mendengar para pengintai kita mengatakan, ‘Tidak ada yang dapat melawan orang Enak.’" 
Deuteronomy9:3 Yakinlah bahwa TUHAN Allahmu mendahului kamu menyeberangi Sungai Yordan — dan Allah bagaikan api yang menghanguskan. Dia membinasakan bangsa-bangsa itu. Ia menjatuhkan mereka di depanmu. Kamu memaksa mereka itu keluar. Dengan cepat kamu membinasakannya. TUHAN telah berjanji bahwa hal itu terjadi. 
Deuteronomy9:4 TUHAN Allahmu mengusir bangsa-bangsa itu keluar karena kamu, tetapi jangan katakan dalam hatimu, ‘TUHAN membawa kami ke sini untuk mendiami tanah ini karena kami orang baik-baik.’ Tidak. TUHAN telah mengusir mereka keluar karena mereka jahat." 
Deuteronomy9:5 Kamu menduduki tanah itu, bukannya karena kamu baik dan hidup benar, melainkan TUHAN Allahmu telah mengusir mereka keluar karena mereka itu jahat dalam hidupnya. Dan TUHAN mau memenuhi janji-Nya kepada nenek moyangmu — Abraham, Ishak, dan Yakub." 
Deuteronomy9:6 TUHAN Allahmu memberikan tanah subur untuk kamu diami, tetapi kamu harus tahu bahwa bukan karena kamu baik. Sebenarnya kamu adalah sangat keras kepala.”" 
Deuteronomy9:7 [Ingatlah Murka Tuhan] Jangan lupa bahwa kamu telah membuat TUHAN Allahmu marah di padang gurun. Kamu tidak mau menaati TUHAN mulai saat kamu meninggalkan tanah Mesir hingga hari kamu tiba di tempat ini. 
Deuteronomy9:8 Kamu membuat TUHAN marah di Gunung Horeb. TUHAN cukup marah untuk membinasakan kamu. 
Deuteronomy9:9 Aku naik ke gunung untuk menerima loh-loh batu, yakni Perjanjian yang dibuat TUHAN dengan kamu tertulis pada batu itu. Aku tinggal di atas gunung selama 40 hari 40 malam. Aku tidak makan dan tidak minum." 
Deuteronomy9:10 TUHAN memberikan dua loh batu kepadaku. Ia telah menulis perintah-Nya pada batu itu dengan jari-Nya. Ia menuliskan seluruh perintah yang disampaikan TUHAN kepadamu di atas gunung dari api pada hari kamu berkumpul di sana. 
Deuteronomy9:11 “Jadi, pada akhir dari 40 hari dan 40 malam, TUHAN memberikan kepadaku kedua loh batu itu, yakni Batu Perjanjian." 
Deuteronomy9:12 TUHAN berkata kepadaku, ‘Bangkit dan berangkatlah dengan segera ke bawah. Umatmu yang telah kaubawa keluar dari tanah Mesir sudah merusak dirinya. Dengan cepat mereka telah menyimpang dari yang Kuperintahkan kepada mereka. Mereka telah menuang emas dan membuat berhala untuk mereka sendiri.’" 
Deuteronomy9:13 TUHAN berkata kepadaku, ‘Aku telah memperhatikan bangsa itu dan memang mereka keras kepala." 
Deuteronomy9:14 Biarlah Aku membinasakan mereka dan tidak seorang pun yang akan mengingat namanya. Dan Aku membuat suatu bangsa yang lain dari kamu yang lebih kuat dan jumlahnya lebih besar daripada mereka.’” 
Deuteronomy9:15 [Lembu Emas] “Kemudian aku turun dari gunung yang sedang menyala itu. Dan kedua loh batu Perjanjian itu ada di tanganku. 
Deuteronomy9:16 Aku memandang dan melihat bahwa kamu sudah berbuat dosa terhadap TUHAN Allahmu. Aku melihat sebuah patung anak sapi dari emas. Kamu tidak menaati perintah TUHAN," 
Deuteronomy9:17 lalu aku memegang kedua loh batu itu dan membuangnya. Kedua batu itu kupecahkan di depan matamu. 
Deuteronomy9:18 Kemudian aku sujud di hadapan TUHAN dengan wajahku ke tanah selama 40 hari dan 40 malam seperti yang kulakukan sebelumnya. Aku tidak makan dan minum. Aku membuat hal itu karena semua dosamu yang kamu lakukan, yaitu membuat hal-hal yang tidak berkenan kepada TUHAN dan itu membuat-Nya marah." 
Deuteronomy9:19 Aku takut kepada amarah TUHAN. Dia cukup marah untuk membinasakan kamu, tetapi TUHAN masih mendengarkan aku lagi." 
Deuteronomy9:20 TUHAN juga cukup marah kepada Harun — cukup untuk membinasakannya. Jadi, aku berdoa untuk Harun waktu itu." 
Deuteronomy9:21 Aku mengambil benda yang keji itu — lembu yang kamu buat — lalu membakarnya dalam api. Aku memecahkannya berkeping-keping dan menggilingnya menjadi abu. Kemudian aku membuang abu itu ke sungai yang mengalir dari gunung.” 
Deuteronomy9:22 [Musa Memohon kepada Allah untuk Mengampuni Israel] “Juga di Tabera, Masa, dan Kibrot-Hatawa kamu telah membuat TUHAN marah." 
Deuteronomy9:23 Dan kamu tidak taat ketika TUHAN mengatakan kepadamu untuk meninggalkan Kadesy-Barnea. Ia berkata, ‘Pergilah dan dudukilah negeri yang telah Kuberikan kepadamu,’ tetapi kamu menolak perintah TUHAN Allahmu. Kamu tidak percaya kepada-Nya dan kamu tidak mendengarkan perintah-Nya." 
Deuteronomy9:24 Kamu menentang TUHAN sejak pada hari aku mengenalmu. 
Deuteronomy9:25 Jadi, aku menyembah di hadapan TUHAN selama 40 hari dan 40 malam, sebab TUHAN berkata Ia akan membinasakan kamu." 
Deuteronomy9:26 Aku berdoa kepada TUHAN. Aku mengatakan, Ya Tuhan ALLAHku, jangan Engkau membinasakan umat-Mu, milik-Mu. Engkau telah membebaskan mereka dengan kuasa-Mu yang besar. Engkau telah membawa mereka keluar dari Mesir dengan kuasa besar dan kekuatan-Mu." 
Deuteronomy9:27 Ingatlah janji-Mu kepada hamba-Mu Abraham, Ishak, dan Yakub. Lupakanlah betapa keras kepala mereka itu. Jangan lihat cara hidup orang Israel yang jahat atau dosa mereka." 
Deuteronomy9:28 Jika Engkau menghukum umat-Mu, orang Mesir akan mengatakan, ‘TUHAN tidak mampu membawa mereka ke negeri yang dijanjikan-Nya, dan Dia membenci mereka. Jadi, Ia membawa mereka untuk membunuhnya di padang gurun.’" 
Deuteronomy9:29 Mereka adalah umat-Mu. Mereka adalah milik-Mu. Engkau telah membawa mereka dengan kuasa-Mu yang besar dan kekuatan-Mu.” 
Deuteronomy10:1 [Loh Batu Baru] “Ketika itu TUHAN berkata kepadaku, ‘Pahatlah dua loh batu seperti semula dan datanglah kepada-Ku ke gunung. Buatlah juga sebuah peti kayu." 
Deuteronomy10:2 Aku akan menulis di atas loh batu itu kata-kata seperti pada kedua batu yang kaupecahkan itu. Sesudah itu masukkanlah batu baru itu ke dalam Kotak.’ 
Deuteronomy10:3 Aku membuat sebuah peti dari kayu akasia dan memahat dua loh batu seperti sebelumnya. Kemudian aku naik ke gunung. Kedua loh batu kubawa di tanganku. 
Deuteronomy10:4 Dan TUHAN menulis di atas loh batu itu kata-kata yang sama seperti yang ditulis-Nya di atas kedua loh batu sebelumnya, yakni 10 perintah yang disampaikan-Nya dari api, ketika kamu berkumpul di atas gunung. TUHAN kemudian memberikannya kepadaku." 
Deuteronomy10:5 Aku turun dari gunung dan menempatkan loh batu itu ke dalam peti yang kubuat. Dan TUHAN menyuruh aku meletakkannya di sana. Sampai sekarang loh batu itu masih di dalam Kotak itu.” 
Deuteronomy10:6 Orang Israel berjalan dari sumur Yaakanit ke Mosera. Harun mati dan dikuburkan di sana. Anaknya Eleazar menjadi imam sebagai penggantinya. 
Deuteronomy10:7 Dari sana umat melanjutkan perjalanannya ke Gudgoda dan dari Gudgoda ke Yotbata, suatu tempat yang banyak sungainya." 
Deuteronomy10:8 Ketika itu TUHAN memisahkan suku Lewi dari suku-suku lainnya untuk tugas khusus. Mereka mengangkut Kotak Perjanjian TUHAN. Mereka juga bertugas selaku imam di hadapan TUHAN. Dan mereka bekerja untuk memberkati umat dalam nama TUHAN. Mereka masih melakukan hal itu sampai hari ini. 
Deuteronomy10:9 Oleh sebab itulah, suku Lewi tidak mendapat bagian tanah milik, seperti halnya dengan suku-suku lain. TUHAN adalah bagian mereka seperti yang dijanjikan TUHAN Allahmu kepada mereka." 
Deuteronomy10:10 “Aku ada di gunung selama 40 hari dan 40 malam seperti pada pertama kalinya. TUHAN kembali mendengarkan aku pada saat itu. Ia memutuskan tidak akan membinasakan kamu. 
Deuteronomy10:11 TUHAN berkata kepadaku, ‘Pergi dan pimpinlah umat dalam perjalanan mereka. Mereka akan memasuki dan tinggal di negeri yang telah Kujanjikan kepada nenek moyangnya.’”" 
Deuteronomy10:12 [Apa yang Sebenarnya Dikehendaki Tuhan] “Sekarang Israel, dengarkanlah. Apakah yang diminta TUHAN Allahmu sebenarnya dari kamu? TUHAN Allahmu mau kamu menghormati-Nya dan melakukan yang dikatakan-Nya. Ia mau kamu mengasihi Dia dan melayani TUHAN Allahmu dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu." 
Deuteronomy10:13 Jadi, taatilah hukum dan perintah TUHAN yang kuberikan kepadamu hari ini demi kebaikanmu sendiri." 
Deuteronomy10:14 Segala sesuatu adalah milik TUHAN Allahmu. Langit, bahkan langit yang tertinggi adalah kepunyaan-Nya. Bumi dan segala isinya adalah milik-Nya." 
Deuteronomy10:15 TUHAN sangat mengasihi nenek moyangmu. Ia mengasihi mereka sedemikian rupa sehingga Ia memilih keturunannya, yaitu kamu. Ia memilih kamu sebagai ganti dari bangsa lain. Dan kamu masih umat pilihan-Nya sampai hari ini." 
Deuteronomy10:16 Jangan keras kepala. Berikanlah hatimu kepada Allah. 
Deuteronomy10:17 TUHANlah Allahmu. Ialah Allah segala allah dan Tuhan segala tuan. Dia Allah besar. Ia penuh kuasa dan mengagumkan. Bagi-Nya setiap orang adalah sama. Ia tidak menerima uang untuk mengubah pikiran-Nya. 
Deuteronomy10:18 Ia mempertahankan para janda dan yatim piatu. Bahkan Dia mengasihi orang asing yang ada di tengah-tengah kita. Ia memberi makanan dan pakaian kepada mereka. 
Deuteronomy10:19 Kamu juga harus mengasihi mereka karena kamu pernah menjadi orang asing di tanah Mesir. 
Deuteronomy10:20 Hormatilah TUHAN Allahmu dan sembahlah hanya Dia. Jangan tinggalkan Dia. Bila kamu berjanji, pakailah hanya nama-Nya." 
Deuteronomy10:21 Ia adalah satu-satunya yang harus kamu puji. Dialah Allahmu. Ia telah melakukan perbuatan-perbuatan besar dan mengagumkan bagimu. Kamu telah melihatnya dengan matamu sendiri. 
Deuteronomy10:22 Ketika nenek moyangmu pergi ke Mesir, hanya 70 orang. Sekarang TUHAN Allahmu telah membuat kamu sebanyak bintang di langit.”" 
Deuteronomy11:1 [Ingatlah Tuhan] “Jadi, kasihilah TUHAN Allahmu. Lakukanlah tugasmu. Taatilah senantiasa hukum, peraturan, serta perintah-perintah-Nya." 
Deuteronomy11:2 Ingatlah hari ini, semua perkara-perkara besar yang telah dilakukan TUHAN Allahmu untuk mengajar kamu. Kamulah itu, bukan anak-anakmu yang melihat hal-hal itu terjadi dan hidup di dalamnya. Kamu melihat betapa besarnya Dia, betapa kuatnya Dia, dan hal-hal yang penuh kuasa yang dilakukan-Nya." 
Deuteronomy11:3 Bukan anak-anakmu, tetapi kamulah yang mengalami mukjizat-mukjizat dan perbuatan-perbuatan-Nya yang dinyatakan-Nya kepada Firaun, raja Mesir dan kepada semua negerinya." 
Deuteronomy11:4 Kamulah itu, bukan anak-anakmu telah melihat yang dilakukan-Nya terhadap tentara Mesir — terhadap kuda dan kereta-kereta perang mereka. Mereka mengejar kamu, tetapi kamu melihat bagaimana TUHAN membuat Laut Merah meluap dan meliputi mereka. Kamu melihat Dia membinasakan mereka semuanya." 
Deuteronomy11:5 Kamulah itu, bukan anak-anakmu yang melihat segala sesuatu yang dibuat-Nya kepadamu di padang gurun hingga kamu tiba di tempat ini." 
Deuteronomy11:6 Kamu melihat yang dilakukan-Nya terhadap Datan dan Abiram, anak-anak Eliab keluarga Ruben. Semua orang Israel menyaksikan ketika tanah terbuka seperti mulut dan menelan mereka, keluarganya, kemahnya, dan semua hambanya, dan ternaknya." 
Deuteronomy11:7 Kamulah itu, bukan anak-anakmu yang melihat perbuatan-perbuatan besar TUHAN." 
Deuteronomy11:8 Jadi, taatilah setiap perintah yang kuberikan kepadamu hari ini, maka kamu dapat menjadi kuat. Dan kamu dapat menyeberangi Sungai Yordan dan mengambil tanah yang sudah siap untuk dimasuki." 
Deuteronomy11:9 Kemudian kamu dapat hidup lama di negeri itu. TUHAN telah menjanjikan untuk memberikan negeri itu kepada nenek moyangmu dan kepada keturunannya, suatu negeri yang penuh dengan banyak yang baik." 
Deuteronomy11:10 Negeri yang kamu masuki untuk dimiliki itu tidak dapat disamakan dengan Mesir yang kamu tinggalkan. Di Mesir kamu menanam bibit dan kamu memompa air dengan kakimu untuk mengairinya seperti kebun sayur. 
Deuteronomy11:11 Negeri yang kamu miliki bukan seperti itu. Di Israel ada gunung-gunung dan lembah-lembah dan tanah dibasahi oleh air hujan dari langit. 
Deuteronomy11:12 TUHAN Allahmu memelihara negeri itu. TUHAN Allahmu menjaga negeri itu, sejak awal hingga akhir tahun." 
Deuteronomy11:13 Tuhan berkata, ‘Dengarkanlah baik-baik akan perintah yang Kusampaikan kepadamu hari ini. Kasihilah TUHAN Allahmu dan layanilah Dia dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu. Jika kamu melakukannya," 
Deuteronomy11:14 Aku memberikan hujan untuk tanahmu pada waktunya, hujan sewaktu menanam dan sesudahnya. Dan kamu dapat mengumpulkan gandummu, anggur barumu, dan minyakmu." 
Deuteronomy11:15 Dan Aku menumbuhkan rumput di ladangmu untuk ternakmu. Kamu akan mempunyai cukup makanan.’ 
Deuteronomy11:16 Tuhan berkata, ‘Hati-hatilah! Jangan menjadi bodoh. Jangan tinggalkan Aku dan melayani berhala-berhala lain, dan sujud kepadanya." 
Deuteronomy11:17 Jika kamu melakukannya, TUHAN akan sangat marah kepadamu. Ia menutup langit, dan hujan tidak akan turun. Tanah tidak menghasilkan panen dan kamu mati segera di tanah yang subur yang diberikan TUHAN kepadamu." 
Deuteronomy11:18 Ingatlah selalu perintah yang Kuberikan kepadamu. Jagalah itu dalam hatimu. Tulislah perintah itu dan ikatkan pada tanganmu dan pakailah itu pada dahimu sebagai cara untuk mengingat hukum-Ku. 
Deuteronomy11:19 Ajarkanlah hukum itu kepada anak-anakmu. Bicarakan tentang hal itu bila kamu duduk di rumahmu, bila kamu dalam perjalanan, bila kamu berbaring, dan bila kamu bangun." 
Deuteronomy11:20 Tuliskanlah itu di pintu-pintu rumahmu dan di gerbangmu. 
Deuteronomy11:21 Kemudian kamu dan anak-anakmu akan hidup lama di negeri yang telah dijanjikan oleh TUHAN untuk diberikan kepada nenek moyangmu. Dan kamu tinggal di sana selama langit masih ada di atas bumi.’ 
Deuteronomy11:22 Hati-hatilah menaati setiap perintah yang kusampaikan kepadamu: Kasihilah TUHAN Allahmu, ikutilah semua jalan-Nya, dan setialah kepada-Nya." 
Deuteronomy11:23 Jadi, bila kamu memasuki tanah itu, TUHAN akan mengusir semua bangsa. Kamu mengambil tanah itu dari bangsa-bangsa yang lebih besar dan lebih berkuasa daripada kamu." 
Deuteronomy11:24 Semua tanah yang kamu lintasi menjadi milikmu. Daerahmu terbentang mulai dari padang gurun di sebelah selatan sampai sepanjang jalan ke Libanon di utara. Dari Sungai Efrat di timur sampai sepanjang jalan ke Laut Tengah. 
Deuteronomy11:25 Tidak ada orang yang dapat bertahan melawanmu. TUHAN Allahmu membuat orang takut kepadamu ke mana pun kamu pergi di negeri itu. Itulah yang telah dijanjikan-Nya kepadamu sebelumnya.” 
Deuteronomy11:26 [Pilihan Israel: Berkat atau Kutuk] “Hari ini aku memberikan kepadamu pilihan. Kamu dapat memilih berkat atau kutuk. 
Deuteronomy11:27 Kamu dapat menerima berkat jika kamu mendengarkan dan taat kepada perintah TUHAN Allahmu, yang kusampaikan kepadamu hari ini." 
Deuteronomy11:28 Tetapi kamu akan menerima kutukan, jika kamu tidak mau mendengarkan dan tidak menaati perintah-perintah TUHAN Allahmu. Jadi, jangan menghentikan cara hidup yang kusampaikan kepadamu hari ini. Kamu mengenal Allah, janganlah ikuti berhala-berhala yang tidak kamu kenal." 
Deuteronomy11:29 TUHAN Allahmu membawa kamu ke tanahmu. Kamu segera memasukinya dan memiliki negeri itu. Pada waktu itu kamu harus pergi ke Gunung Gerizim dan bacakanlah berkat kepada umat di sana. Dan kemudian pergilah ke Gunung Ebal dan bacakan kutukan dari sana. 
Deuteronomy11:30 Gunung-gunung itu ada di seberang Sungai Yordan, di negeri tempat tinggal orang Kanaan di Lembah Yordan. Gunung-gunung itu menghadap ke barat, dekat kota Gilgal, di sebelah pohon ek di More." 
Deuteronomy11:31 Kamu akan menyeberangi Sungai Yordan. Kamu akan mengambil tanah yang diberikan TUHAN Allahmu kepadamu. Tanah itu adalah milikmu. Apabila kamu menduduki tanah itu," 
Deuteronomy11:32 kamu harus menaati semua hukum dengan cermat, dan peraturan yang kuberikan kepadamu hari ini.”" 
Deuteronomy12:1 [Tempat Menyembah Allah] “Inilah hukum dan peraturan yang harus kamu taati di negerimu yang baru. Kamu harus menaatinya dengan cermat selama kamu tinggal di sana. TUHAN ialah Allah nenek moyangmu, yang telah memberikan negeri itu kepadamu." 
Deuteronomy12:2 Kamu akan mengambil negeri itu dari bangsa-bangsa yang tinggal di sana sekarang. Binasakanlah semua tempat penyembahan berhala, yang terdapat di atas gunung-gunung, bukit-bukit, dan di bawah pohon rindang." 
Deuteronomy12:3 Rubuhkanlah mezbah mereka dan pecahkan tugu-tugu peringatannya. Bakarlah habis tiang Asyera mereka. Dan potonglah patung-patung dewanya. Sapu bersih segala sesuatu yang dapat membuatmu teringat akan berhala itu. 
Deuteronomy12:4 Jangan menyembah TUHAN Allahmu menurut cara mereka. 
Deuteronomy12:5 TUHAN Allahmu akan memilih sebuah tempat khusus di tengah-tengah sukumu. Itulah menjadi tempat bagi nama-Nya. Pergilah ke tempat itu untuk menyembah-Nya. 
Deuteronomy12:6 Bawalah ke situ kurban bakaran, persembahanmu, persepuluhan dari hasil panen dan ternakmu, persembahan khususmu, persembahan suka relamu, dan anak sulung ternakmu." 
Deuteronomy12:7 Makanlah di sana dalam kehadiran TUHAN Allahmu, dan bersukacitalah untuk segala sesuatu yang baik yang sudah kamu dan keluargamu kerjakan, karena TUHAN Allahmu sudah memberkatimu." 
Deuteronomy12:8 Jangan terus menyembah menurut caramu. Sampai sekarang, kita masing-masing telah menyembah Allah menurut keinginan kita" 
Deuteronomy12:9 karena kita belum tiba di tempat yang penuh damai, yang diberikan TUHAN Allahmu kepadamu." 
Deuteronomy12:10 Kamu akan menyeberangi Sungai Yordan dan tinggal di negeri yang diberikan TUHAN untukmu. Ia memberikan ketenangan kepadamu dari semua musuhmu dan kamu selamat. 
Deuteronomy12:11 Kemudian TUHAN Allahmu memilih tempat yang menjadi tempat bagi nama-Nya. Bawalah segala sesuatu yang kuperintahkan kepadamu ke tempat itu. Bawalah kurban bakaranmu, persembahanmu, persepuluhan dari panen dan hewanmu, persembahan khususmu, dan semua pemberian yang kamu janjikan kepada TUHAN." 
Deuteronomy12:12 Datanglah ke tempat itu bersama semua umatmu — anak-anakmu, semua hambamu, dan orang Lewi yang tinggal di kota-kotamu. Orang Lewi tidak memiliki tanah miliknya sendiri. Bersukacitalah bersama TUHAN Allahmu." 
Deuteronomy12:13 Pastikanlah, kamu tidak mempersembahkan kurban bakaran di semua tempat yang dapat kamu lihat." 
Deuteronomy12:14 TUHAN memilih tempat yang khusus bagi-Nya di tengah-tengah sukumu. Berikanlah kurban bakaranmu dan lakukanlah segala sesuatu lainnya yang telah kuperintahkan kepadamu hanya di tempat itu. 
Deuteronomy12:15 Apabila kamu mau makan daging, kamu dapat bersukacita atas berkat dari TUHAN Allahmu di mana saja kamu tinggal. Kamu dapat menyembelih hewan seperti kijang dan rusa, dan setiap orang, bersih atau najis, kamu dapat memakannya," 
Deuteronomy12:16 tetapi jangan makan darahnya. Tumpahkanlah itu ke atas tanah seperti air. 
Deuteronomy12:17 Ada beberapa yang tidak boleh kamu makan di tempat tinggalmu, yaitu: Sepersepuluh dari gandummu yang menjadi milik Allah, sepersepuluh dari anggur dan minyakmu yang baru yang menjadi milik Allah, anak sulung hewan yang lahir di dalam kawanan sapi atau domba, dan sesuatu yang kamu janjikan kepada Allah, persembahan suka relamu, sumbangan khususmu kepada Allah." 
Deuteronomy12:18 Makanlah kurban itu hanya di tempat kehadiran TUHAN Allahmu — di tempat khusus yang akan dipilih TUHAN Allahmu. Pergilah ke sana dan makan bersama anakmu laki-laki dan perempuan, semua hambamu, dan orang Lewi yang ada di kotamu. Bersukacitalah di sana bersama Tuhan Allahmu atas semua yang kamu kerjakan." 
Deuteronomy12:19 Pastikanlah agar kamu selalu memberikan makanan kepada orang Lewi selama kamu tinggal di negerimu. 
Deuteronomy12:20 TUHAN Allahmu telah berjanji untuk meluaskan negerimu. Bila TUHAN melakukan itu, mungkin kamu tinggal di tempat yang sangat jauh dari tempat yang dipilih-Nya menjadi tempat nama-Nya. Jika itu terlalu jauh, dan kamu sangat lapar, kamu dapat memakan daging yang kamu miliki. Kamu dapat memotong ternak yang telah diberikan Tuhan kepadamu. Lakukanlah cara yang telah kuperintahkan kepadamu. Kamu dapat memakan daging di tempat kamu tinggal kapan kamu menghendakinya." 
Deuteronomy12:21 (12:20) 
Deuteronomy12:22 Kamu dapat memakannya seperti yang kamu lakukan terhadap kijang dan rusa. Setiap orang — baik yang najis maupun yang bersih dapat memakannya. 
Deuteronomy12:23 Pastikanlah bahwa kamu tidak makan darahnya, karena nyawa ada di dalam darah. Jangan makan daging yang masih ada nyawa di dalamnya." 
Deuteronomy12:24 Jangan makan darah. Tuangkanlah itu ke tanah seperti air. 
Deuteronomy12:25 Jangan makan darah. Lakukanlah segala sesuatu yang baik menurut TUHAN. Kemudian segala sesuatu yang baik terjadi atas kamu dan keturunanmu. 
Deuteronomy12:26 Jika kamu memutuskan untuk memberikan sesuatu yang khusus bagi Allah, pergilah ke tempat yang dipilih TUHAN Allahmu. Dan apabila kamu membuat satu janji khusus, pergilah ke tempat itu untuk memberikan persembahan kepada Allah." 
Deuteronomy12:27 Persembahkanlah kurban bakaran di tempat itu. Persembahkanlah daging dan darah kurban bakaranmu di atas mezbah TUHAN Allahmu. Dan kurban lainnya tuangkanlah darah ke atas mezbah TUHAN Allahmu, lalu makanlah dagingnya." 
Deuteronomy12:28 Hati-hatilah menaati semua perintah yang kuberikan kepadamu. Apabila kamu melakukan yang baik dan benar — yang menyenangkan TUHAN Allahmu — segala sesuatu akan berjalan baik bagimu dan keturunanmu selamanya. 
Deuteronomy12:29 Kamu akan mengambil tanahmu dari orang lain. TUHAN Allahmu membinasakan mereka bagimu. Kamu mengusir mereka dari tanah itu, dan kamu tinggal di sana." 
Deuteronomy12:30 Tetapi hati-hatilah agar kamu tidak terjebak ke dalam jerat yang sama yang dilakukannya. Jangan pergi minta tolong kepada berhala-berhala itu. Jangan katakan, ‘Orang itu menyembah berhala, jadi aku pun menyembahnya.’" 
Deuteronomy12:31 Jangan lakukan itu kepada TUHAN Allahmu. Mereka berbuat semua yang jahat yang dibenci TUHAN. Bahkan mereka membakar anak-anaknya bagi berhala-berhalanya. 
Deuteronomy12:32 Hati-hatilah atas segala sesuatu yang telah kuperintahkan kepadamu. Jangan tambahkan atau kurangi sesuatu yang telah kukatakan kepadamu.” 
Deuteronomy13:1 [Jangan Sembah Dewa-dewa] “Seorang nabi atau ada seseorang yang menerangkan mimpi mungkin datang kepadamu dan mengatakan bahwa mereka akan menunjukkan kepadamu suatu tanda atau mukjizat. 
Deuteronomy13:2 Dan tanda atau mukjizat yang dikatakannya kepadamu bisa saja benar. Kemudian mereka mungkin bertanya kepadamu untuk mengikut allah lain, yang kamu tidak kenal. Mereka mungkin berkata kepadamu, ‘Marilah kita melayani allah itu.’" 
Deuteronomy13:3 Jangan dengarkan orang itu karena TUHAN Allahmu sedang mengujimu untuk mengetahui apakah kamu mengasihi-Nya dengan segala hati dan jiwamu. 
Deuteronomy13:4 Ikutilah TUHAN Allahmu, hormatilah Dia. Taatilah perintah-Nya dan lakukan yang dikatakan-Nya kepadamu. Layanilah TUHAN Allahmu dan jangan tinggalkan Dia." 
Deuteronomy13:5 Juga, bunuhlah nabi atau orang yang menerangkan mimpi-mimpi karena ia mengatakan kepadamu, untuk melawan TUHAN Allahmu. Dan Dialah TUHAN Allahmu yang telah membawa kamu keluar dari tanah Mesir dan membebaskan kamu dari perhambaan. Mereka berusaha untuk menarik kamu dari cara hidup yang telah diperintahkan-Nya kepadamu. Bunuhlah mereka untuk menjauhkan kejahatan dari bangsamu." 
Deuteronomy13:6 Sahabat terdekatmu mungkin mengajakmu secara sembunyi untuk menyembah allah lain. Mungkin dia adalah saudaramu kandung, anakmu laki-laki, anakmu perempuan, istri yang kamu kasihi, atau teman karibmu. Mereka mungkin mengatakan, ‘Marilah kita pergi dan melayani allah lain.’ Kamu dan nenek moyangmu tidak pernah mengenalnya." 
Deuteronomy13:7 Mereka adalah allah orang di sekitarmu, yang dekat dengan kamu atau jauh." 
Deuteronomy13:8 Jangan setuju dengan orang itu. Jangan dengarkan mereka. Jangan kasihani mereka. Jangan biarkan mereka pergi dengan bebas dan jangan melindunginya. 
Deuteronomy13:9 Bunuhlah mereka dengan batu. Kamulah orang pertama yang mengambil batu dan melemparkannya kepadanya. Kemudian semua orang menyusul membunuhnya karena mereka berusaha menggodamu untuk meninggalkan TUHAN Allahmu, yang telah membawa kamu keluar dari perhambaan di tanah Mesir." 
Deuteronomy13:10 (13:9) 
Deuteronomy13:11 Kemudian semua orang Israel mendengar hal itu dan menjadi takut, maka mereka tidak lagi berbuat jahat.”" 
Deuteronomy13:12 [Kota-kota Yang Harus Dimusnahkan] “TUHAN Allahmu telah memberikan kota-kota tempat tinggalmu. Kadang-kadang kamu mungkin mendengar hal-hal yang buruk dari kota itu. Kamu mungkin mendengar bahwa 
Deuteronomy13:13 ada sekelompok orang dari bangsamu sendiri mengajak penduduk kota untuk melakukan hal-hal yang jahat. Mungkin mereka berkata kepada penduduk kota, ‘Mari kita pergi dan menyembah dewa-dewa lain.’ Allah-allah itu tidak kamu kenal sebelumnya." 
Deuteronomy13:14 Jika kamu mendengar berita itu, kamu harus menyelidiki hal itu dengan teliti apakah itu benar. Jika kamu tahu bahwa hal itu benar," 
Deuteronomy13:15 maka bunuhlah orang yang tinggal di kota itu dan juga ternaknya. 
Deuteronomy13:16 Kumpulkan semua benda berharga ke tengah lapangan kota dan bakar kota itu bersama yang ada di dalamnya. Bakar semuanya seperti kurban bakaran bagi TUHAN Allahmu. Buatlah kota itu menjadi tumpukan puing-puing untuk selamanya. Kota itu tidak akan pernah lagi dibangun. 
Deuteronomy13:17 Segala sesuatu yang ada di dalam kota itu harus diserahkan kepada Allah untuk dibinasakan. Jangan ambil sesuatu apa pun untuk dirimu sendiri. Jika kamu menaati perintah itu, TUHAN tidak lagi marah kepadamu. Ia akan menunjukkan kebaikan-Nya kepadamu. Ia merasa kasihan kepadamu dan membiarkan bangsamu semakin besar, seperti yang dijanjikan-Nya kepada nenek moyangmu." 
Deuteronomy13:18 Hal itu terjadi jika kamu mendengarkan TUHAN Allahmu — jika kamu menaati semua perintah-Nya yang kuberikan kepadamu hari ini. Lakukan hal-hal yang benar, yang dikatakan TUHAN Allahmu.”" 
Deuteronomy14:1 [Israel Umat Allah yang Khusus] “Kamulah anak TUHAN Allahmu. Bila seseorang meninggal, jangan potong tubuhmu atau mencukur rambutmu untuk menunjukkan kesedihanmu," 
Deuteronomy14:2 karena kamu berbeda dari orang lain. Kamu adalah umat TUHAN, Allahmu. Dari semua orang di dunia ini, TUHAN telah memilih kamu menjadi umat-Nya yang khusus.”" 
Deuteronomy14:3 [Makanan yang Boleh Dimakan Orang Israel] “Jangan makan sesuatu yang dibenci oleh Tuhan. 
Deuteronomy14:4 Inilah hewan yang dapat kamu makan: Lembu, domba, kambing," 
Deuteronomy14:5 rusa, kijang, rusa dandi, kambing hutan, kijang gunung, lembu hutan, domba hutan." 
Deuteronomy14:6 Kamu dapat memakan semua hewan yang kukunya berbelah dua dan memamah biak," 
Deuteronomy14:7 tetapi jangan makan: unta, kelinci hutan, dan musang. Binatang itu memamah biak, tetapi kukunya tidak berbelah dua. Jadi, itu haram untuk dimakan." 
Deuteronomy14:8 Dan jangan makan daging babi hutan. Babi yang berbelah dua kukunya, tetapi tidak memamah biak, haram untuk dimakan. Jangan makan sedikit pun dari dagingnya. Bahkan jangan menyentuh bangkainya." 
Deuteronomy14:9 Dari ikan-ikan yang ada di dalam air, yang dapat kamu makan adalah: semua yang bersirip dan bersisik." 
Deuteronomy14:10 Jangan makan semua ikan yang tidak bersirip dan bersisik. Itu haram untuk dimakan. 
Deuteronomy14:11 Setiap burung yang halal dapat dimakan. 
Deuteronomy14:12 Burung-burung yang dilarang untuk dimakan adalah: rajawali, ering janggut, elang laut," 
Deuteronomy14:13 elang merah, elang hitam, burung dendang menurut jenisnya," 
Deuteronomy14:14 setiap burung gagak menurut jenisnya," 
Deuteronomy14:15 burung unta, burung hantu, camar, dan elang sikap menurut jenisnya," 
Deuteronomy14:16 burung pungguk, burung hantu besar, burung hantu putih," 
Deuteronomy14:17 burung undan, burung ering, dan burung dendang air," 
Deuteronomy14:18 burung ranggung, dan bangau menurut jenisnya, meragai, dan kelelawar." 
Deuteronomy14:19 Semua serangga yang bersayap adalah haram. Jangan makan itu. 
Deuteronomy14:20 Kamu dapat memakan semua burung yang halal. 
Deuteronomy14:21 Jangan makan binatang yang sudah mati secara alami. Kamu dapat memberikannya kepada orang asing yang tinggal di kotamu dan dia dapat memakannya, atau kamu dapat menjualnya kepada orang asing atau orang asing yang sedang bertamu, tetapi kamu sendiri tidak boleh memakannya, karena kamu adalah milik TUHAN Allahmu. Jangan masak anak kambing dalam susu induknya.”" 
Deuteronomy14:22 [Memberikan Persepuluhan] “Simpanlah sepersepuluh dari semua hasil panen ladangmu setiap tahun. 
Deuteronomy14:23 Kemudian pergilah ke tempat yang dipilih-Nya menjadi tempat nama-Nya. Kamu akan pergi ke sana untuk bersama TUHAN Allahmu. Di tempat itulah kamu memakan persepuluhan dari panenmu — persepuluhan dari hasil gandum, anggur baru, minyak, dan anak sulung ternak yang lahir di kawanan sapi dan dombamu. Dengan demikian, kamu selalu menghormati TUHAN Allahmu." 
Deuteronomy14:24 Mungkin tempat itu terlalu jauh bagimu untuk menempuhnya sehingga kamu tidak dapat mengangkut hasil persepuluhan dari semua panenmu yang telah diberkati TUHAN. Jika hal itu terjadi," 
Deuteronomy14:25 kamu dapat menjual sebagian dari panen itu. Bawalah uang itu dan pergilah ke tempat khusus yang telah dipilih TUHAN. 
Deuteronomy14:26 Pergunakanlah uang itu untuk membeli yang kamu inginkan — sapi, domba, anggur, bir, atau makanan lainnya. Kamu dan keluargamu makan dan bersukacita di hadapan TUHAN Allahmu." 
Deuteronomy14:27 Jangan lupakan orang Lewi yang tinggal di kotamu. Bagikanlah makanan itu kepada mereka karena mereka tidak mempunyai tanah seperti kamu. 
Deuteronomy14:28 Pada akhir setiap tiga tahun, sepersepuluh dari hasil panen ladangmu tahun itu kumpulkanlah di kotamu." 
Deuteronomy14:29 Makanan itu adalah untuk orang Lewi karena mereka tidak mempunyai tanah. Makanan itu juga untuk orang lain yang ada di kotamu, yang membutuhkannya. Dan juga untuk orang asing, para janda, dan yatim piatu. Jika kamu melakukannya, TUHAN Allahmu akan memberkati kamu dalam segala sesuatu yang kamu kerjakan.”" 
Deuteronomy15:1 [Tahun Khusus Penghapusan Utang] “Pada akhir setiap tujuh tahun hapuskanlah utang-utang. 
Deuteronomy15:2 Beginilah cara melakukannya: Setiap orang yang telah meminjamkan uang kepada orang Israel, harus menghapuskan utang itu. Jangan mengharuskan sesamanya melunasi utangnya karena waktu penghapusan utang dalam menghormati TUHAN sudah diberitahukan." 
Deuteronomy15:3 Kamu dapat meminta orang asing untuk melunasi utangnya kepadamu, tetapi terhadap sesama umatmu, kamu harus menghapus utangnya." 
Deuteronomy15:4 Seharusnya tidak terdapat orang miskin di tengah-tengahmu karena TUHAN pasti memberkati kamu di negeri yang diberikan TUHAN kepadamu sebagai milikmu. 
Deuteronomy15:5 Hal itu hanya terjadi jika kamu patuh kepada TUHAN Allahmu. Kamu harus cermat menaati setiap perintah yang kusampaikan kepadamu hari ini. 
Deuteronomy15:6 Kemudian TUHAN Allahmu memberkati kamu seperti yang telah dijanjikan-Nya. Kamu akan dapat memberi pinjaman kepada banyak bangsa, tetapi kamu sendiri tidak meminjam dari siapa pun. Kamu akan memerintah banyak bangsa, tetapi tidak ada dari mereka yang memerintah kamu." 
Deuteronomy15:7 Jika di antara kamu terdapat orang miskin di dalam salah satu kotamu di negeri yang akan diberikan TUHAN Allahmu, jangan mementingkan diri sendiri, jangan tolak menolong mereka." 
Deuteronomy15:8 Relalah berbagi dengan mereka. Pinjamkanlah kepada mereka yang diperlukannya. 
Deuteronomy15:9 Jangan tolak untuk menolong orang miskin hanya karena tahun ketujuh, tahun penghapusan utang sudah dekat. Jangan biarkan pikiran jahat seperti itu masuk ke dalam pikiranmu. Jangan pernah ada pikiran jahat terhadap orang yang membutuhkan pertolongan. Jangan tolak menolongnya. Jika kamu tidak menolong orang miskin, mereka akan mengadukan kamu kepada TUHAN, dan Dia menganggapnya dosa." 
Deuteronomy15:10 Pastikanlah untuk memberikan kepada orang miskin. Jangan anggap buruk tentang memberi kepada mereka karena TUHAN Allahmu memberkati kamu dalam melakukan hal yang baik itu. Ia memberkatimu dalam semua pekerjaanmu dan dalam segala sesuatu yang kamu lakukan. 
Deuteronomy15:11 Orang miskin selalu ada di negerimu. Oleh sebab itulah, aku memerintahkan kepadamu, supaya kamu siap sedia menolong saudaramu. Berikanlah kepada orang miskin yang memerlukan pertolongan, yang ada di negerimu.”" 
Deuteronomy15:12 [Bebaskanlah Para Hamba] “Mungkin kamu membeli seorang Ibrani, laki-laki atau perempuan selaku hamba untuk melayani kamu. Orang itu dapat melayani kamu selama enam tahun. Dan pada tahun ketujuh bebaskanlah dia." 
Deuteronomy15:13 Dan bila kamu membiarkan dia pergi dengan bebas, jangan menyuruhnya dengan tangan hampa." 
Deuteronomy15:14 Berikanlah kepadanya beberapa dari ternakmu, gandum, dan anggurmu. TUHAN Allahmu telah memberkati kamu dan memberikan banyak yang baik kepadamu. Dengan hal yang sama, berikan juga banyak yang baik kepada hambamu." 
Deuteronomy15:15 Ingatlah, kamu pernah jadi hamba di Mesir. Dan TUHAN Allahmu telah membebaskan kamu. Oleh sebab itu, aku memberikan perintah itu kepadamu hari ini." 
Deuteronomy15:16 Mungkin seorang dari hamba berkata kepadamu, ‘Aku tidak meninggalkan kamu.’ Mungkin dia mengasihi kamu dan keluargamu karena hidupnya baik bersama kamu." 
Deuteronomy15:17 Kamu harus mengambil sebuah jarum penusuk untuk menusuk telinganya pada pintu, maka ia menjadi hambamu untuk selamanya. Hal yang sama harus kamu lakukan juga pada hambamu perempuan." 
Deuteronomy15:18 Jangan membebaskan hambamu dengan rasa berat. Ingatlah, ia sudah melayani kamu selama enam tahun dengan upah hanya setengah bayaran seorang buruh. TUHAN Allahmu memberkatimu dalam segala sesuatu yang kamu lakukan.”" 
Deuteronomy15:19 [Peraturan tentang Anak Sulung Ternak] “Setiap anak sulung ternak dan kambing dombamu adalah khusus. Berikanlah itu untuk TUHAN. Jangan pakai anak sulung ternak untuk pekerjaanmu. Dan jangan gunting bulu dari anak sulung dombamu. 
Deuteronomy15:20 Setiap tahun bawalah anak sulung ternak ke tempat yang akan dipilih TUHAN. Kamu dan keluargamu akan memakannya di sana bersama TUHAN. 
Deuteronomy15:21 Namun, jika terdapat cacat pada ternak itu — jika ternak itu lumpuh, atau buta, dan cacat lainnya — jangan persembahkan itu kepada TUHAN Allahmu." 
Deuteronomy15:22 Kamu dapat memakannya di rumahmu. Setiap orang dapat memakannya — orang bersih dan orang najis. Peraturan tentang itu sama seperti peraturan tentang kijang dan rusa. 
Deuteronomy15:23 Jangan makan darahnya, tuangkanlah itu ke atas tanah seperti air.”" 
Deuteronomy16:1 [Perayaan Paskah] “Ingatlah, pada bulan Abib kamu harus merayakan Paskah untuk memuliakan TUHAN Allahmu, karena bulan itu TUHAN Allahmu telah membawa kamu keluar dari Mesir malam hari." 
Deuteronomy16:2 Pergilah ke tempat yang ditunjukkan TUHAN Allahmu menjadi tempat bagi nama-Nya. Persembahkanlah kurban Paskah untuk memuliakan TUHAN. Persembahkanlah sapi dan kambing. 
Deuteronomy16:3 Jangan makan roti beragi bersama persembahan itu. Makanlah roti yang tidak beragi selama tujuh hari. Roti itu disebut ‘Roti penderitaan.’ Hal itu menolong kamu mengingat kembali penderitaanmu di Mesir. Ingatlah betapa cepatnya kamu meninggalkan negeri itu. Ingatlah itu selama kamu hidup. 
Deuteronomy16:4 Selama tujuh hari tidak terdapat ragi di mana pun di negerimu, dan daging yang kamu persembahkan pada hari pertama harus dimakan sebelum pagi hari." 
Deuteronomy16:5 Jangan persembahkan hewan Paskah di kota yang diberikan TUHAN kepadamu. 
Deuteronomy16:6 Persembahkan hewan Paskah hanya di tempat yang dipilih TUHAN sebagai tempat khusus bagi nama-Nya. Di tempat itulah persembahkan hewan Paskah pada malam hari setelah matahari terbenam. Itulah hari besar apabila kamu mengingat Allah membawa kamu keluar dari Mesir. 
Deuteronomy16:7 Masak daging dan makanlah itu di tempat yang dipilih TUHAN. Pada pagi harinya, kamu dapat kembali." 
Deuteronomy16:8 Selama enam hari kamu harus makan roti tidak beragi. Pada hari ketujuh jangan lakukan pekerjaan apa pun. Pada hari itu umat berkumpul pada suatu pertemuan khusus untuk memuliakan TUHAN Allahmu.” 
Deuteronomy16:9 [Hari Raya Tujuh Minggu] “Hitunglah tujuh minggu mulai dari waktu kamu memanen gandum. 
Deuteronomy16:10 Dan rayakanlah Hari Raya Tujuh Minggu bagi TUHAN Allahmu. Lakukanlah itu dengan membawa beberapa pemberian yang mau kamu bawa. Tentukanlah berapa banyak kamu mau berikan dengan mempertimbangkan berapa banyak TUHAN Allahmu telah memberkatimu. 
Deuteronomy16:11 Pergilah ke tempat yang dipilih TUHAN Allahmu menjadi tempat khusus bagi nama-Nya. Kamu dan umatmu hendaklah bersukacita di sana bersama TUHAN Allahmu. Bawalah semua umatmu bersama kamu — anakmu laki-laki dan perempuan, dan semua hambamu. Juga orang Lewi, orang asing, yatim piatu, dan para janda yang tinggal di kota-kotamu." 
Deuteronomy16:12 Ingatlah, kamu pernah hamba di Mesir. Jadi, pastikanlah untuk menaati hukum-hukum itu.”" 
Deuteronomy16:13 [Hari Raya Pondok Daun] “Rayakanlah Hari Raya Pondok Daun setelah tujuh hari sesudah kamu mengumpulkan hasil pengirikan gandum dan pemerasan anggur. 
Deuteronomy16:14 Bersukacitalah pada hari raya itu — kamu, anakmu laki-laki, anakmu perempuan, semua hambamu, orang Lewi, orang asing, yatim piatu, dan para janda yang tinggal di kota-kotamu." 
Deuteronomy16:15 Rayakanlah hari raya itu selama tujuh hari di tempat yang dipilih TUHAN. Lakukanlah itu untuk memuliakan TUHAN Allahmu. TUHAN Allahmu telah memberkati kamu dan semua pekerjaanmu. Jadi, bersukacitalah sepenuhnya." 
Deuteronomy16:16 Tiga kali setahun semua orangmu harus hadir menemui TUHAN Allahmu di tempat yang dipilih-Nya. Mereka harus datang untuk Hari Raya Roti Tidak Beragi, Hari Raya Tujuh Minggu, dan Hari Raya Pondok Daun. Setiap orang yang datang untuk menemui TUHAN harus membawa pemberian." 
Deuteronomy16:17 Setiap orang harus memberi sesuai kemampuannya dengan mengingat berapa banyak yang diterimanya dari TUHAN.” 
Deuteronomy16:18 [Hakim dan Pejabat untuk Umat] “Pilihlah hakim dan petugas di setiap kota yang diberikan TUHAN Allahmu kepadamu. Setiap suku harus melakukannya. Dan mereka harus mengadili umat secara jujur. 
Deuteronomy16:19 Jujurlah selalu. Jangan berpihak. Jangan terima suap untuk mengubah pendapatmu dalam menghakimi. Suap membutakan orang bijak dan mengubah pendapat orang baik. 
Deuteronomy16:20 Baik dan jujurlah! Berusahalah sekuat-kuatnya menjadi baik dan jujur sepanjang waktu, maka kamu akan tinggal di tanah yang diberikan TUHAN Allahmu kepadamu dan memilikinya.”" 
Deuteronomy16:21 [Allah Membenci Berhala] “Apabila kamu mendirikan mezbah untuk TUHAN Allahmu, jangan dirikan pada tempat mezbah yang terbuat dari kayu yang memuliakan dewa Asyera." 
Deuteronomy16:22 Jangan membangun tugu batu khusus untuk menyembah allah palsu. TUHAN Allahmu membencinya.” 
Deuteronomy17:1 [Hewan yang Baik untuk Persembahan] “Jangan persembahkan lembu atau domba yang cacat kepada TUHAN Allahmu. TUHAN Allahmu benci terhadap itu.” 
Deuteronomy17:2 [Hukuman atas Penyembahan Berhala] “Mungkin kamu mendengar tentang yang jahat yang terjadi di salah satu kota yang akan diberikan TUHAN kepadamu. Kamu mungkin mendengar bahwa seorang laki-laki atau perempuan dari kelompokmu berdosa terhadap TUHAN. Kamu mungkin mendengar bahwa mereka telah merusak Perjanjian-Nya," 
Deuteronomy17:3 bahwa mereka telah menyembah allah lain atau mungkin matahari, bulan, atau bintang-bintang. Aku tidak pernah memerintahkannya kepadamu." 
Deuteronomy17:4 Jika kamu mendengar berita buruk seperti itu, selidikilah itu dengan teliti. Pelajarilah apakah hal yang keji itu sesungguhnya terjadi di Israel. Jika hal itu benar," 
Deuteronomy17:5 hukumlah orang yang melakukan yang jahat itu. Bawalah laki-laki atau perempuan itu ke luar ke tempat umum dekat gerbang kota dan bunuhlah mereka dengan batu. 
Deuteronomy17:6 Tetapi tidak seorang pun dihukum mati, jika hanya atas kesaksian satu orang, Jika ada pengakuan dari dua atau tiga orang saksi, orang itu harus dibunuh." 
Deuteronomy17:7 Para saksi itulah yang pertama melempar batu untuk membunuhnya. Kemudian disusul oleh orang lain untuk membunuhnya. Dengan jalan itu, kamu menjauhkan kejahatan dari kelompokmu.”" 
Deuteronomy17:8 [Keputusan Pengadilan yang Sulit] “Mungkin ada perkara yang terlampau sulit bagi pengadilan untuk diselesaikan. Mungkin terjadi pembunuhan, perselisihan antara dua orang, perkelahian sehingga ada yang terluka. Jika hal seperti itu dituntut di kotamu, dan para hakimmu mungkin tidak dapat menyelesaikannya, pergilah ke tempat yang dipilih TUHAN Allahmu." 
Deuteronomy17:9 Temuilah imam, orang Lewi yang sedang bertugas saat itu. Ajukanlah masalahmu dan mereka akan memberi keputusan dalam perkaramu." 
Deuteronomy17:10 Di tempat khusus yang dipilih TUHAN mereka mengatakan keputusannya kepadamu. Hati-hatilah melakukan segala sesuatu yang diperintahkannya kepadamu. 
Deuteronomy17:11 Terimalah keputusannya dan lakukanlah perintahnya dengan tepat — jangan ubah sesuatu. 
Deuteronomy17:12 Hukumlah setiap orang yang tidak taat kepada hakim atau imam yang ada di sana pada waktu itu yang melayani TUHAN Allahmu. Orang itu harus mati. Singkirkanlah orang jahat dari Israel. 
Deuteronomy17:13 Semua orang akan mendengar hukuman itu dan menjadi takut. Kemudian mereka tidak keras kepala lagi.” 
Deuteronomy17:14 [Cara Memilih Seorang Raja] “Kamu memasuki negeri yang akan diberikan TUHAN Allahmu kepadamu. Kamu memilikinya dan mendiaminya. Kemudian kamu mengatakan, ‘Marilah kita mengangkat seorang raja bagi kita seperti bangsa-bangsa di sekitar kita.’" 
Deuteronomy17:15 Bila hal itu terjadi, kamu harus yakin bahwa TUHAN Allahmu yang memilihnya. Raja yang memerintah atasmu haruslah seorang dari umatmu. Jangan mengangkat orang asing menjadi rajamu." 
Deuteronomy17:16 Dan jangan biarkan raja yang mana pun mendapat banyak kuda dan mengirimkan orang ke Mesir untuk membeli lebih banyak kuda, karena TUHAN telah berkata kepadamu, ‘Jangan kembali melalui jalan itu.’" 
Deuteronomy17:17 Dan raja jangan mempunyai terlalu banyak istri supaya ia tidak meninggalkan Dia. Dan jangan dia membuat dirinya kaya dengan perak dan emas. 
Deuteronomy17:18 Apabila raja mulai memerintah, ia harus memiliki salinan hukum untuk dirinya. Ia harus membuat salinan dari buku yang dipegang oleh suku Lewi." 
Deuteronomy17:19 Raja itu harus memelihara buku itu dan membacanya selama hidupnya karena raja harus tahu menghormati TUHAN Allahnya dan dengan teliti melaksanakan semua perintah yang tertulis di dalam hukum itu. 
Deuteronomy17:20 Kemudian raja tidak berpikir bahwa ia lebih baik daripada umatnya sendiri. Ia tidak meninggalkan hukum itu, tetapi ia mengikutinya dengan seksama, maka raja dan keturunannya lama memerintah kerajaan Israel.”" 
Deuteronomy18:1 [Mendukung Para Imam dan Orang Lewi] “Suku Lewi tidak mendapat bagian tanah di Israel. Imam-imam datang dari suku itu dan mereka makan persembahan khusus yang dipersembahkan sebagai pemberian bagi TUHAN. Itulah bagian orang Lewi. 
Deuteronomy18:2 Suku Lewi tidak mendapat bagian tanah seperti suku lainnya. Bagian mereka adalah TUHAN sendiri seperti yang telah dikatakan kepada mereka. 
Deuteronomy18:3 Bila kamu menyembelih seekor sapi atau domba sebagai persembahan, berikanlah kepada imam bagian ini: bahu, kedua rahang, dan perut." 
Deuteronomy18:4 Berikanlah kepada mereka bagian pertama dari panenmu: gandum, anggur baru, minyak, dan bulu domba guntingan pertama," 
Deuteronomy18:5 karena TUHAN Allahmu telah melihat semua sukumu dan Dia telah memilih Lewi dan keturunannya untuk melayani-Nya sebagai imam untuk selamanya. 
Deuteronomy18:6 Siapa pun orang Lewi yang tinggal di mana saja pun di Israel dapat meninggalkan rumahnya dan datang ke tempat khusus TUHAN. Dia dapat melakukan hal itu kapan saja dia mau. 
Deuteronomy18:7 Dan orang Lewi dapat melayani di dalam nama TUHAN Allahnya, sama seperti semua saudaranya orang Lewi lainnya yang bertugas di hadapan TUHAN." 
Deuteronomy18:8 Dan dia dapat menerima bagian yang sama seperti orang Lewi lainnya, di samping bagian yang biasanya diterima oleh keluarganya.”" 
Deuteronomy18:9 [Israel Jangan Hidup seperti Bangsa-bangsa Lain] “Bila kamu memasuki negeri yang akan diberikan TUHAN kepadamu, jangan turuti perbuatan jahat yang dilakukan bangsa-bangsa yang ada di sana." 
Deuteronomy18:10 Jangan kurbankan anakmu laki-laki atau perempuan di dalam api di atas mezbahmu. Jangan berusaha mengetahui yang terjadi kemudian dengan bertanya kepada petenung, peramal, atau tukang sihir." 
Deuteronomy18:11 Jangan biarkan seseorang berusaha menjalankan ilmu sihir terhadap orang lain, atau mengadakan hubungan dengan orang mati." 
Deuteronomy18:12 TUHAN Allahmu membenci orang yang melakukan itu. Oleh sebab itu, TUHAN mengusir bangsa-bangsa lain keluar dari negeri ini demi kamu." 
Deuteronomy18:13 Setialah kepada TUHAN Allahmu.” 
Deuteronomy18:14 [Nabi Khusus Tuhan] “Kamu akan mengusir bangsa-bangsa lain dari negerimu. Mereka mendengarkan peramal yang mengatakan tentang masa depan, tetapi TUHAN Allahmu tidak mengizinkan kamu melakukan hal itu." 
Deuteronomy18:15 TUHAN Allahmu akan mengutus seorang nabi kepadamu. Ia datang dari umatmu sendiri. Ia adalah seperti aku. Dengarkanlah nabi itu. 
Deuteronomy18:16 Allah mengutus nabi itu kepadamu karena itulah yang kamu minta. Ketika kamu berkumpul di Gunung Horeb, kamu menjadi takut dan berkata, ‘Jangan kami mendengar suara TUHAN Allah kami lagi, dan jangan kami melihat api besar itu lagi, kecuali kami akan mati.’" 
Deuteronomy18:17 TUHAN berkata kepadaku, ‘Permintaan mereka baik." 
Deuteronomy18:18 Aku akan mengirim seorang nabi kepada mereka seperti engkau. Nabi itu ialah salah seorang dari umatnya. Aku mengatakan kepadanya yang harus disampaikannya. Dan dia mengatakan kepada mereka segala sesuatu yang Kuperintahkan. 
Deuteronomy18:19 Nabi itu berbicara untuk Aku, dan Aku menghukum siapa saja yang tidak mau mendengarkan perintah-Ku.’”" 
Deuteronomy18:20 [Caranya Mengenal Nabi Palsu] “Mungkin seorang nabi mengucapkan sesuatu yang tidak Kuperintahkan. Mungkin dia mengatakan kepada umat bahwa ia berbicara untuk-Ku. Jika hal itu terjadi, nabi itu harus dibunuh. Juga, seorang nabi mungkin datang dan berkata bahwa ia berbicara atas nama allah lain. Nabi itu pun harus dibunuh." 
Deuteronomy18:21 Kamu mungkin berpikir, ‘Bagaimana dapat kita ketahui bahwa pesan itu bukan berasal dari TUHAN?’" 
Deuteronomy18:22 Jika seorang nabi berbicara atas nama TUHAN, tetapi yang dikatakannya tidak terjadi, maka kamu tahu bahwa TUHAN tidak mengatakannya. Kamu tahu bahwa nabi itu mengatakan pikirannya sendiri. Kamu tidak perlu takut kepadanya.”" 
Deuteronomy19:1 [Kota-kota Perlindungan] “TUHAN Allahmu memberikan negeri kepadamu, yaitu milik bangsa-bangsa lain. TUHAN Allahmu akan membinasakan bangsa-bangsa itu. Kamu akan tinggal di tempat mereka. Kamu mengambil alih kota-kota dan rumah-rumahnya. Bila hal itu terjadi," 
Deuteronomy19:2 bagilah negeri yang telah diberikan TUHAN Allahmu kepadamu. Bagilah itu atas tiga bagian. Pada setiap bagian pilihlah satu kota yang dekat kepada setiap orang di daerah itu, dan sediakan jalan ke kota-kota itu. Siapa yang membunuh seseorang dapat melarikan diri ke kota itu untuk berlindung." 
Deuteronomy19:3 (19:2) 
Deuteronomy19:4 Inilah peraturan bagi orang yang membunuh orang lain dan melarikan diri ke salah satu kota itu untuk berlindung. Orang itu membunuh dengan tidak sengaja dan bukan karena rasa benci. 
Deuteronomy19:5 Sebagai contoh: Seseorang pergi ke hutan bersama orang lain untuk memotong kayu dan mengangkat kapaknya untuk menebang pohon dan mata kampaknya terlepas dari tangkainya dan kena kepada orang lain itu sehingga mati. Ia dapat lari ke salah satu kota itu maka ia selamat. 
Deuteronomy19:6 Jika kota itu jauh dari tempat kejadian, yang membunuh itu mungkin ditangkap oleh keluarga yang mati itu, lalu membunuhnya, walaupun si pembunuh itu belum pantas mendapat hukuman mati, karena ia tidak membenci orang yang mati itu." 
Deuteronomy19:7 Oleh sebab itu, aku perintahkan kamu untuk memilih tiga kota khusus." 
Deuteronomy19:8 TUHAN Allahmu telah berjanji kepada nenek moyangmu bahwa Ia memperluas wilayahmu. Ia akan memberikan kepadamu semua negeri yang dijanjikan-Nya kepada nenek moyangmu. 
Deuteronomy19:9 Dia melakukan itu jika kamu dengan sungguh-sungguh melakukan semua perintah yang kusampaikan kepadamu hari ini — jika kamu mengasihi TUHAN Allahmu dan hidup senantiasa sesuai dengan kehendak-Nya. Dan bila Dia memperluas wilayahmu, pilihlah tiga lagi kota perlindungan sebagai tambahan kepada ketiga kota pertama itu." 
Deuteronomy19:10 Jadi, tidak ada orang yang tidak bersalah yang akan dibunuh di negeri, yang diberikan oleh TUHAN Allahmu kepadamu. Dan kamu tidak bersalah karena kematian seperti itu." 
Deuteronomy19:11 Sekiranya ada seorang membenci sesamanya, ia bersembunyi dan menunggu untuk membunuh orang yang dibencinya. Jika ia membunuh orang itu dan lari ke salah satu kota perlindungan," 
Deuteronomy19:12 tua-tua dari kotanya harus mengirim orang untuk mengambilnya dari kota perlindungan itu. Mereka harus menyerahkannya kepada keluarga yang dibunuh itu. Ia adalah pembunuh dan dia harus mati. 
Deuteronomy19:13 Jangan kasihani dia. Dia sudah berdosa karena membunuh orang yang tidak bersalah. Buanglah kesalahan itu dari Israel sehingga segala sesuatu akan berjalan baik bagimu.” 
Deuteronomy19:14 [Perbatasan Milik] “Jangan pindahkan batu perbatasan milik tetanggamu. Orang telah meletakkan batu itu di sana sebelumnya untuk menunjukkan milik pribadi. Batu-batu itu menunjukkan tanah yang diberikan TUHAN Allahmu kepadamu.” 
Deuteronomy19:15 [Para Saksi] “Jika seseorang dipersalahkan melakukan sesuatu yang bertentangan dengan hukum, saksi tunggal tidak cukup untuk membuktikan orang itu bersalah. Perkara itu harus dibuktikan atas dasar kesaksian dari dua atau tiga saksi." 
Deuteronomy19:16 Seorang saksi mungkin berusaha menyakiti orang lain dengan berdusta dan berkata bahwa orang itu melakukan yang salah. 
Deuteronomy19:17 Jika hal itu terjadi, kedua orang itu harus pergi ke rumah khusus TUHAN dan diadili oleh imam dan para hakim yang bertugas pada waktu itu." 
Deuteronomy19:18 Bila hakim menyelidiki dengan seksama, mereka mungkin menemukan bahwa kesaksian itu palsu terhadap orang lain. Jika saksi-saksi berdusta," 
Deuteronomy19:19 hukumlah mereka dengan hukuman seperti yang direncanakan terhadap orang itu. Dengan demikian, kamu menjauhkan kejahatan dari tengah-tengahmu." 
Deuteronomy19:20 Orang lain akan mendengar tentang hal itu dan menjadi takut dan mereka tidak melakukan kejahatan seperti itu lagi. 
Deuteronomy19:21 Jangan merasa kasihan dalam menghukum orang yang melakukan kesalahan. Jika seseorang mengambil hidup orang lain, dia harus membayarnya dengan hidupnya sendiri. Peraturannya ialah: mata ganti mata, gigi ganti gigi, tangan ganti tangan, kaki ganti kaki — hukuman harus setimpal dengan kejahatan.”" 
Deuteronomy20:1 [Peraturan tentang Perang] “Bila kamu pergi berperang melawan musuhmu, dan kamu melihat kuda, kereta perang, dan orangnya lebih banyak daripada orangmu, jangan takut kepada mereka. TUHAN Allahmu beserta kamu — dan Dia telah membawa kamu keluar dari Mesir." 
Deuteronomy20:2 Apabila kamu masuk ke dalam peperangan, imam harus pergi kepada tentara dan berbicara dengan mereka." 
Deuteronomy20:3 Imam mengatakan, ‘Dengarlah, hai orang Israel. Hari ini kamu akan berperang melawan musuhmu. Jangan hilang keberanianmu. Jangan panik, dan jangan gemetar atau bingung, dan jangan takut terhadap musuh." 
Deuteronomy20:4 TUHAN Allahmu berjalan dengan kamu untuk menolong kamu. Ia menolong kamu supaya menang.’ 
Deuteronomy20:5 Para pejabat Lewi berkata kepada tentara, ‘Apakah ada di sini orang yang telah membangun sebuah rumah baru, tetapi belum meresmikannya? Ia harus kembali. Dia mungkin terbunuh di dalam peperangan dan orang lain meresmikan rumahnya." 
Deuteronomy20:6 Apakah ada di sini orang yang sudah menanami kebun anggurnya, tetapi belum mulai memetik buahnya? Ia harus kembali. Jika orang itu mati dalam peperangan, orang lain menikmati buah ladangnya." 
Deuteronomy20:7 Apakah ada di sini orang yang sudah bertunangan yang akan kawin? Ia harus kembali. Jika dia mati dalam peperangan, maka orang lain mengawini perempuan, tunangannya itu.’" 
Deuteronomy20:8 Para pejabat Lewi juga harus mengatakan kepada umat, ‘Apakah ada di sini orang yang takut dan kehilangan keberaniannya? Ia harus kembali sehingga ia tidak membuat orang lain kehilangan keberaniannya.’" 
Deuteronomy20:9 Bila para pejabat itu selesai berbicara kepada tentara, mereka harus memilih para komandan untuk memimpin tentara." 
Deuteronomy20:10 Bila kamu pergi untuk menaklukkan sebuah kota, pertama-tama kamu harus memajukan tawaran perdamaian kepada penduduknya." 
Deuteronomy20:11 Jika mereka menerima tawaranmu dan membuka pintu gerbangnya, maka semua orang di kota itu menjadi hambamu dan dipaksa kerja keras untukmu." 
Deuteronomy20:12 Jika kota itu tidak mau berdamai dengan kamu, dan berperang melawan kamu, kamu harus mengepungnya." 
Deuteronomy20:13 Dan bila TUHAN Allahmu menyerahkan kota itu kepadamu, bunuhlah semua laki-laki yang ada di sana." 
Deuteronomy20:14 Kamu dapat mengambil perempuan, anak-anak, sapi, dan segala sesuatu yang terdapat di kota untukmu. Kamu dapat memiliki semuanya itu. TUHAN Allahmu telah memberikannya kepadamu." 
Deuteronomy20:15 Itulah yang harus kamu buat terhadap semua kota yang jauh dari kamu — kota-kota yang tidak terdapat di negeri tempat kamu tinggal. 
Deuteronomy20:16 Jika kamu mengambil kota-kota di tanah yang diberikan TUHAN Allahmu kepadamu, bunuhlah setiap orang." 
Deuteronomy20:17 Kamu harus membinasakan mereka semuanya — orang Heti, orang Amori, orang Kanaan, orang Peris, orang Hewi, dan orang Yebus. TUHAN Allahmu telah memerintahkan kepadamu untuk melakukannya." 
Deuteronomy20:18 Mereka tidak akan dapat mengajar kamu membuat dosa kepada TUHAN Allahmu. Mereka tidak dapat mengajar kamu untuk melakukan hal-hal yang menjijikkan yang dilakukannya, bila mereka menyembah allahnya." 
Deuteronomy20:19 Bila kamu memerangi suatu kota, mungkin kamu mengepungnya beberapa lama. Jangan tebang pohon-pohon di dalam kota itu. Kamu dapat memakan buahnya, tetapi jangan menebangnya. Pohon-pohon itu bukanlah musuhmu, jadi jangan berperang terhadap pohon-pohon itu." 
Deuteronomy20:20 Kamu dapat menebang pohon-pohon yang kamu ketahui tidak berbuah. Kamu dapat menebangnya dan menggunakannya membuat senjata untuk memerangi kota itu. Kamu dapat memakainya hingga kota itu jatuh.” 
Deuteronomy21:1 [Jika Seseorang Ditemukan Terbunuh] “Di tanah yang diberikan TUHAN Allahmu kepadamu, mungkin kamu menemukan mayat seseorang di sebuah ladang, tetapi kamu tidak tahu siapa yang membunuhnya." 
Deuteronomy21:2 Para pemimpinmu dan hakimmu harus pergi ke luar dan mengukur jarak ke kota-kota yang dekat dengan mayat itu. 
Deuteronomy21:3 Apabila kamu tahu kota yang mana yang terdekat kepada mayat itu, maka para pemimpin kota itu harus mengambil seekor sapi dari kawanannya. Sapi itu belum pernah melahirkan dan tidak pernah dipakai bekerja." 
Deuteronomy21:4 Para pemimpin kota harus membawa sapi itu ke sebuah lembah dengan air yang tetap mengalir. Lembah itu harus belum pernah dibajak atau ditanami. Di dalam lembah itulah mereka mematahkan leher sapi itu. 
Deuteronomy21:5 Para imam, keturunan Lewi harus juga pergi ke sana. TUHAN Allahmu telah memilih mereka untuk melayani Dia dan memberkati mereka atas nama TUHAN. Imam menentukan siapa yang benar dalam segala sesuatu sesuai dengan hukum apabila seseorang disakiti." 
Deuteronomy21:6 Semua pemimpin kota yang terdekat dengan mayat itu harus membasuh tangannya di atas sapi yang lehernya telah dipatahkan di lembah. 
Deuteronomy21:7 Para pemimpin itu harus mengatakan, ‘Kami tidak membunuh orang ini, dan kami tidak melihat kejadian itu." 
Deuteronomy21:8 TUHAN, Engkau telah menyelamatkan Israel. Kamilah umat-Mu. Sekarang buatlah kami bersih. Jangan salahkan kami atas pembunuhan orang yang tidak bersalah ini.’ Dengan jalan itu, mereka tidak dituntut selaku pembunuh orang yang tidak bersalah." 
Deuteronomy21:9 Dengan demikian, kamu menghapus kesalahan dari kelompokmu dengan melakukan yang dikatakan TUHAN.”" 
Deuteronomy21:10 [Perempuan yang Tertangkap dalam Peperangan] “Kamu mungkin berperang melawan musuhmu dan TUHAN Allahmu mungkin membiarkan kamu mengalahkan mereka dan kamu membawanya sebagai tawanan. 
Deuteronomy21:11 Mungkin kamu melihat di antara para tawanan itu seorang perempuan yang cantik dan kamu tertarik kepadanya dan ingin menikahinya. 
Deuteronomy21:12 Kamu harus membawanya ke rumahmu. Ia harus mencukur rambutnya dan memotong kukunya. 
Deuteronomy21:13 Ia harus menanggalkan pakaian yang dipakainya ketika ia diambil dari peperangan. Tinggallah dia di rumahmu dan berdukacita atas hilangnya ayah dan ibunya selama sebulan penuh. Sesudah itu kamu dapat menemuinya dan menjadi suaminya, dan dia menjadi istrimu." 
Deuteronomy21:14 Jika kamu tidak lagi senang kepadanya dan memilih untuk menceraikannya, biarkanlah dia bebas. Kamu tidak boleh menjualnya. Jangan perlakukan dia sebagai hamba karena kamu sudah mengadakan hubungan suami istri dengan dia.”" 
Deuteronomy21:15 [Anak Sulung] “Seseorang mungkin mempunyai dua istri dan dia mencintai yang satu lebih daripada yang lain. Keduanya mungkin memberikan anak kepadanya, tetapi anak sulung mungkin lahir dari istri yang tidak dicintainya." 
Deuteronomy21:16 Bila orang itu membagikan miliknya kepada anak-anaknya, ia tidak dapat memberikan hak anak sulung kepada anak yang lahir dari istri yang dicintainya." 
Deuteronomy21:17 Orang itu harus menerima anak pertama, yaitu anak laki-laki dari istri yang tidak dicintainya. Ia harus memberikan kepada anak sulungnya dua kali lipat dari setiap yang dimilikinya karena anak itulah anak sulungnya. Peraturan tentang anak sulung berlaku padanya.”" 
Deuteronomy21:18 [Anak yang Tidak Patuh] “Seseorang mungkin mempunyai anak pemberontak dan tidak patuh. Anak itu tidak patuh terhadap ayah atau ibunya. Mereka menghukum anak itu, namun masih tetap tidak mendengarkan mereka." 
Deuteronomy21:19 Orang tuanya harus membawanya kepada pemimpin kota ke tempat pertemuan kota. 
Deuteronomy21:20 Mereka harus berkata kepada pemimpin kota, ‘Anak kami pemberontak dan tidak patuh. Dia tidak mau melakukan yang harus dilakukannya. Ia rakus dan pemabuk.’" 
Deuteronomy21:21 Orang di kota itu harus membunuhnya dengan batu hingga mati. Dengan jalan itu, kamu menjauhkan kejahatan dari tengah-tengahmu. Setiap orang Israel akan mendengar tentang itu dan menjadi takut.”" 
Deuteronomy21:22 [Penjahat Dibunuh dan Digantung pada Tiang] “Orang mungkin bersalah yang membawanya kepada hukuman mati. Orang dapat membunuhnya dan menggantungkan mayatnya pada tiang. 
Deuteronomy21:23 Jangan biarkan mayatnya tergantung pada tiang sepanjang malam. Kuburlah dia pada hari yang sama karena siapa yang tergantung pada tiang dikutuk oleh Allah, dan jangan biarkan negeri yang diberikan TUHAN Allahmu kepadamu menjadi najis.”" 
Deuteronomy22:1 [Hukum-hukum yang Lain] “Jika kamu melihat sapi atau domba tetanggamu tersesat, jangan abaikan itu. Kamu harus mengembalikannya kepada pemiliknya." 
Deuteronomy22:2 Jika pemiliknya tidak tinggal dekat kamu dan kamu tidak mengenalnya, bawalah sapi atau domba itu ke rumahmu. Jagalah itu di sana hingga pemiliknya datang mencarinya, lalu kembalikan itu kepadanya." 
Deuteronomy22:3 Buatlah demikian terhadap segala sesuatu yang hilang pada tetanggamu. Jangan jual kepada tetanggamu — kembalikanlah itu. 
Deuteronomy22:4 Jika keledai atau sapi tetanggamu terjatuh di jalan, jangan abaikan itu. Tolonglah tetanggamu untuk membangkitkannya." 
Deuteronomy22:5 Seorang perempuan jangan mengenakan pakaian laki-laki dan laki-laki jangan memakai pakaian perempuan. Hal itu menjijikkan bagi TUHAN Allahmu. 
Deuteronomy22:6 Mungkin kamu sedang berjalan dan kamu menemukan sebuah sangkar burung di pohon atau di atas tanah dengan anak burung atau telur ada di dalamnya, jangan ambil induknya bersama anaknya." 
Deuteronomy22:7 Kamu harus membebaskan induk burung itu dan kamu dapat mengambil anaknya. Jika kamu melakukan hukum itu, maka segala sesuatu akan berjalan baik dan kamu panjang umur." 
Deuteronomy22:8 Bila kamu membangun sebuah rumah baru, bangunlah pagar sekeliling atap rumahmu, agar kamu tidak dipersalahkan, jika orang mati terjatuh dari rumahmu.”" 
Deuteronomy22:9 [Hal yang Tidak Dapat Dicampuradukkan] “Jangan menanam bibit anggur bersama bibit gandum pada ladang yang sama karena kemudian, baik anggur maupun gandum tidak berguna, dan kamu tidak dapat memakainya." 
Deuteronomy22:10 Jangan membajak dengan sapi dan keledai bersama-sama. 
Deuteronomy22:11 Jangan mengenakan pakaian dari bulu domba yang ditenun bersama kain lenan. 
Deuteronomy22:12 Buatlah rumbai pada keempat sudut pakaianmu.” 
Deuteronomy22:13 [Hukum Pernikahan] “Seorang laki-laki dapat menikah dengan seorang perempuan dan mengadakan hubungan suami istri. Sesudah itu dia mungkin membencinya dan tidak lagi suka terhadap perempuan itu. 
Deuteronomy22:14 Ia mungkin mempersalahkannya dan berkata, ‘Aku telah menikah dengan perempuan itu, tetapi pada waktu kami melakukan hubungan suami istri, aku mendapatkan bahwa ia tidak lagi perawan.’ Dengan mengatakan hal yang demikian terhadap dia, orang mungkin berpikir yang jelek terhadap perempuan itu." 
Deuteronomy22:15 Jika hal itu terjadi, orang tua perempuan itu harus membuktikan keperawanan anaknya dan membawanya kepada tua-tua kota di tempat pertemuan." 
Deuteronomy22:16 Ayah perempuan itu harus mengatakan kepada pemimpin itu, ‘Aku telah memberikan anakku kepada orang itu untuk menjadi istrinya, orang itu tidak menyukainya." 
Deuteronomy22:17 Dan dia menuduh anakku melakukan perbuatan yang salah dan berkata, “Aku tidak menemukan bukti bahwa anakmu perawan. Dan inilah buktinya bahwa anakku perawan.”’ Mereka harus menunjukkan kain tempat tidur kepada pemimpin kota." 
Deuteronomy22:18 Kemudian pemimpin kota itu harus menangkapnya dan menghukumnya. 
Deuteronomy22:19 Mereka harus mendendanya sebanyak 40 ons perak, dan memberikannya kepada ayah perempuan itu karena orang itu mempermalukan seorang perempuan Israel. Ia tetap menjadi istrinya dan laki-laki itu tidak dapat menceraikannya selama hidupnya." 
Deuteronomy22:20 Jika tuduhannya benar, dan bukti keperawanan perempuan itu tidak dapat ditunjukkan," 
Deuteronomy22:21 pemimpin kota harus membawa perempuan itu ke pintu rumah ayahnya. Penduduk kota harus melemparnya dengan batu hingga mati sebab ia telah melakukan suatu tindakan yang memalukan di Israel. Ia telah berbuat sebagai pelacur di dalam rumah ayahnya. Kamu harus menjauhkan kejahatan dari tengah-tengahmu.” 
Deuteronomy22:22 [Dosa Percabulan] “Jika seseorang tertangkap basah mengadakan hubungan suami istri dengan istri orang lain, keduanya harus mati — perempuan dan orang yang melakukan hubungan suami istri dengan dia. Kamu harus menjauhkan kejahatan dari Israel." 
Deuteronomy22:23 Jika seorang perempuan bertunangan dengan seorang laki-laki dan dia tertangkap basah di dalam kota sedang mengadakan hubungan suami istri dengan laki-laki lain," 
Deuteronomy22:24 keduanya harus dibawa ke tempat umum dekat gerbang kota dan mereka harus dilempari dengan batu hingga mati. Dan laki-laki itu harus dibunuh karena ia mengadakan hubungan suami istri dengan istri orang lain. Dan kamu harus membunuh perempuan itu karena dia ada di kota, tetapi tidak minta tolong. Kamu harus menjauhkan kejahatan itu dari umatmu." 
Deuteronomy22:25 Jika seorang laki-laki menemui perempuan yang bertunangan di ladang dan dia memaksanya untuk mengadakan hubungan suami istri, hanya laki-laki itu yang harus mati." 
Deuteronomy22:26 Jangan lakukan sesuatu kepada perempuan itu. Ia tidak berbuat apa-apa yang membuat hukuman mati. Hal itu sama seperti seseorang menyerang sesamanya dan membunuhnya. 
Deuteronomy22:27 Orang itu menemui perempuan yang sudah bertunangan di ladang dan menyerangnya. Mungkin dia berteriak minta tolong, tetapi tidak ada orang yang menolongnya." 
Deuteronomy22:28 Seseorang mungkin menemui seorang perempuan yang belum bertunangan dan memaksanya untuk mengadakan hubungan suami istri, dan mereka tertangkap basah," 
Deuteronomy22:29 maka ia harus membayar kepada ayah perempuan itu 20 ons perak, karena ia mengadakan hubungan suami istri dengan dia. Ia tidak dapat menceraikan perempuan itu selama hidupnya." 
Deuteronomy22:30 Seseorang tidak boleh mempermalukan ayahnya dengan mengadakan hubungan suami istri terhadap istri ayahnya.” 
Deuteronomy23:1 [Orang yang Tidak Dapat Bergabung dalam Kebaktian] “Seorang laki-laki yang hancur buah pelirnya atau kemaluannya terpotong tidak dapat bergabung dengan orang Israel untuk menyembah TUHAN. 
Deuteronomy23:2 Jika ada orang yang dilahirkan di luar pernikahan orang tuanya, tidak dapat bergabung dengan orang Israel untuk menyembah TUHAN. Dan keturunannya hingga keturunan yang kesepuluh tidak dapat bergabung dengan kelompok itu." 
Deuteronomy23:3 Orang Amon dan Moab tidak dapat bergabung dengan orang Israel untuk menyembah TUHAN. Dan tidak seorang pun dari keturunan mereka hingga keturunan yang kesepuluh dapat bergabung dalam menyembah TUHAN. 
Deuteronomy23:4 Mereka tidak mau memberikan roti dan air kepadamu dalam perjalananmu ketika kamu keluar dari Mesir. Bahkan mereka menyewa Bileam anak Beor dari kota Petor di barat laut Mesopotamia untuk mengutuk kamu. 
Deuteronomy23:5 TUHAN Allahmu tidak mau mendengar kepada Bileam dan Tuhan mengubah kutukan menjadi berkat bagimu, karena TUHAN Allahmu mengasihi kamu." 
Deuteronomy23:6 Jangan usahakan berdamai dengan orang Amon dan Moab. Selama kamu hidup, jangan bersahabat dengan mereka.”" 
Deuteronomy23:7 [Orang yang Harus Diterima oleh Israel] “Jangan membenci orang Edom karena mereka adalah keluargamu. Jangan membenci orang Mesir karena kamu pernah menjadi orang asing di negerinya. 
Deuteronomy23:8 Keturunan ketiga dari orang Edom dan orang Mesir dapat bergabung dengan orang Israel menyembah TUHAN.” 
Deuteronomy23:9 [Jagalah Kebersihan Perkemahan Tentara] “Bila tentaramu pergi melawan musuhmu, kamu harus mencegah segala sesuatu yang najis." 
Deuteronomy23:10 Bila di antara kamu terdapat seorang yang najis karena air maninya keluar pada malam hari, ia harus keluar dari perkemahan. Dia harus tinggal di luar perkemahan." 
Deuteronomy23:11 Menjelang senja, ia harus membasuh dirinya dalam air, dan jika matahari sudah terbenam, ia dapat memasuki perkemahan lagi." 
Deuteronomy23:12 Kamu harus juga mempunyai suatu tempat di luar perkemahan untuk buang air. 
Deuteronomy23:13 Di antara senjatamu kamu harus membawa sebuah sekop untuk menggali. Bila kamu mau buang air, kamu harus menggali sebuah lubang, lalu timbunlah itu." 
Deuteronomy23:14 TUHAN Allahmu ada bersama kamu di perkemahanmu untuk menolong kamu mengalahkan musuhmu. Jadi, perkemahan harus suci, sehingga Ia tidak melihat sesuatu yang menjijikkan, lalu meninggalkan kamu.”" 
Deuteronomy23:15 [Hukum Lainnya] “Jangan kembalikan seorang hamba yang sudah melarikan diri dari majikannya. 
Deuteronomy23:16 Hamba yang melarikan diri dapat tinggal di tengah-tengahmu di tempat yang disukainya, di kota mana yang dipilihnya. Jangan menyusahkannya." 
Deuteronomy23:17 Jangan ada perempuan atau laki-laki Israel yang menjadi pelacur. 
Deuteronomy23:18 Uang hasil pelacuran, baik laki-laki maupun perempuan, jangan bawa ke dalam tempat khusus TUHAN Allahmu. Uang itu tidak dapat dipakai untuk membeli suatu pemberian yang telah dijanjikan untuk TUHAN Allahmu, karena dosa seperti itu menjijikkan bagi-Nya." 
Deuteronomy23:19 Jangan menagih bunga pinjaman kepada orang Israel. Jangan ambil bunga uang, makanan, atau apa saja yang dapat dibungakan." 
Deuteronomy23:20 Kamu dapat menagih bunga uang kepada orang asing, tetapi jangan tagih bunga dari seorang Israel. Jika kamu menaati peraturan itu, TUHAN Allahmu akan memberkati kamu dalam segala sesuatu yang kamu kerjakan di negeri yang kamu diami." 
Deuteronomy23:21 Jika kamu membuat janji kepada TUHAN Allahmu, jangan tunda untuk memenuhinya. TUHAN Allahmu menuntut kamu memenuhinya. Kamu berdosa jika kamu tidak memenuhi janjimu." 
Deuteronomy23:22 Jika kamu tidak membuat suatu janji, kamu tidak berdosa." 
Deuteronomy23:23 Kamu harus memenuhi yang kamu katakan. Jika kamu membuat suatu janji khusus kepada Tuhan Allahmu, kamu telah memilih membuat janji itu. Allah tidak memaksa kamu membuat janji itu, jadi kamu harus memenuhi janjimu." 
Deuteronomy23:24 Bila kamu berjalan melalui kebun anggur orang lain, kamu dapat memakan buahnya sebanyak yang kamu sukai, tetapi tidak dapat mengisi keranjangmu dengan buah anggur itu." 
Deuteronomy23:25 Bila kamu berjalan melalui ladang gandum orang lain, kamu dapat memakan semua yang dapat kamu petik dengan tanganmu, tetapi kamu tidak dapat menggunakan sabit untuk memotong gandum milik orang itu, lalu membawanya.”" 
Deuteronomy24:1 “Seorang laki-laki dapat mengawini seorang perempuan, dan kemudian laki-laki itu menemukan rahasia tentang perempuan itu, yang tidak disukainya. Jika dia tidak menyukainya, ia harus menulis surat perceraian dan memberikannya kepada perempuan itu, lalu mengusirnya dari rumahnya." 
Deuteronomy24:2 Bila perempuan itu meninggalkan rumahnya, dia dapat menjadi istri orang lain." 
Deuteronomy24:3 Jika sekiranya suaminya yang baru itu tidak menyukainya, ia mengusirnya. Jika orang itu menceraikannya, suami pertamanya tidak dapat mengawininya kembali. Atau jika suaminya yang baru itu meninggal, suaminya yang pertama tidak dapat mengawininya lagi. Perempuan itu telah najis baginya. Jika dia mengawininya kembali, ia melakukan hal yang dibenci oleh TUHAN. Jangan berdosa seperti itu di negeri yang diberikan TUHAN Allahmu kepadamu." 
Deuteronomy24:4 (24:3) 
Deuteronomy24:5 Bila seorang laki-laki baru menikah, ia tidak boleh disuruh menjadi tentara dan kepadanya tidak diberikan tugas khusus. Ia bebas untuk tinggal di rumah selama setahun dan membuat istrinya bahagia." 
Deuteronomy24:6 Apabila kamu meminjamkan sesuatu kepada seseorang, jangan mengambil batu gilingan, yang dipakainya untuk menggiling tepung sebagai jaminannya, karena hal itu berarti mengambil makanannya." 
Deuteronomy24:7 Mungkin seseorang tertangkap basah sedang menculik orang Israel lainnya — seorang dari umatnya sendiri. Penculik itu mungkin menjualnya sebagai hamba. Jika hal itu terjadi, penculik itu harus dibunuh. Kamu harus menjauhkan kejahatan itu dari tengah-tengahmu." 
Deuteronomy24:8 Hati-hatilah terhadap penyakit kulit berbahaya. Patuhilah semua perintah para imam, orang Lewi itu, seperti yang kuperintahkan kepada mereka." 
Deuteronomy24:9 Ingatlah yang sudah dilakukan TUHAN Allahmu terhadap Miryam dalam perjalananmu meninggalkan Mesir. 
Deuteronomy24:10 Bila kamu meminjamkan sesuatu kepada seseorang, jangan masuki rumahnya untuk mengambil jaminan." 
Deuteronomy24:11 Kamu harus berdiri di luar. Dan orang yang menerima pinjaman itu membawa jaminan itu kepadamu. 
Deuteronomy24:12 Dan jika orang itu miskin, jangan tahan jaminannya sepanjang malam." 
Deuteronomy24:13 Kembalikanlah jaminannya setiap malam sehingga ia mempunyai pakaian untuk tidur. Ia akan memberkatimu, dan TUHAN Allahmu menerimanya sebagai sesuatu yang benar dan perbuatan baik." 
Deuteronomy24:14 Jangan tipu seorang buruh harian yang miskin dan yang memerlukan sesuatu, apakah ia sesamamu orang Israel atau orang asing yang tinggal di salah satu kotamu." 
Deuteronomy24:15 Bayarlah upahnya pada hari yang sama sebelum matahari terbenam karena dia seorang miskin dan bergantung pada upahnya. Jika tidak, ia mengadu kepada TUHAN dan kamu berdosa." 
Deuteronomy24:16 Jangan bunuh orang tua karena perbuatan anak-anaknya. Dan jangan pula bunuh anak-anak karena perbuatan orang tuanya. Setiap orang dibunuh hanya karena perbuatannya sendiri yang jahat. 
Deuteronomy24:17 Pastikanlah bahwa orang asing atau yatim piatu diperlakukan dengan jujur. Dan jangan ambil pakaian seorang janda sebagai jaminan. 
Deuteronomy24:18 Ingatlah bahwa kamu pernah hamba yang miskin di Mesir. Dan TUHAN Allahmu membawa kamu dari sana dan membebaskan kamu. Oleh sebab itu, aku mengatakan kepadamu untuk melakukan hal itu terhadap orang miskin." 
Deuteronomy24:19 Mungkin kamu mengumpulkan panenmu di ladang dan kamu mungkin lupa dan tertinggal beberapa ikat gandum di sana. Jangan kembali untuk mengambilnya. Itu adalah untuk orang asing, yatim piatu, atau para janda. Jika kamu membiarkan beberapa gandum untuk mereka, TUHAN Allahmu akan memberkati kamu dalam segala sesuatu yang kamu lakukan." 
Deuteronomy24:20 Apabila kamu memukul pohon zaitun, jangan kembali untuk memukul cabang-cabangnya. Buah-buah yang kamu tinggalkan itu adalah untuk orang asing, yatim piatu, dan para janda." 
Deuteronomy24:21 Apabila kamu mengumpulkan buah anggur dari kebun anggurmu, jangan kembali untuk mengambil buah-buah yang tertinggal. Buah-buah yang tertinggal adalah untuk orang asing, yatim piatu, dan para janda." 
Deuteronomy24:22 Ingatlah bahwa kamu pernah hamba yang miskin di Mesir. Oleh sebab itu, aku memerintahkan kamu untuk melakukannya untuk orang miskin.”" 
Deuteronomy25:1 “Apabila ada perselisihan di antara dua orang, mereka harus pergi ke pengadilan. Para hakim akan memutuskan siapa yang benar dan siapa yang salah." 
Deuteronomy25:2 Dan jika telah ditetapkan siapa yang bersalah, harus dicambuk. Hakim harus meminta orang itu tiarap. Orang akan memukul yang bersalah itu di depan hakim yang melihatnya. Jumlah pukulan yang diterimanya tergantung pada kesalahannya." 
Deuteronomy25:3 Jangan pukul seseorang lebih dari 40 kali. Jika kamu memukulnya lebih dari 40 kali, berarti hidup orang itu tidak berharga bagimu." 
Deuteronomy25:4 Apabila seekor ternak dipakai mengirik gandum, jangan tutup mulutnya untuk makan." 
Deuteronomy25:5 Jika dua orang yang bersaudara tinggal bersama, dan salah satu dari mereka meninggal, dan tidak mempunyai anak laki-laki, istri dari yang meninggal itu tidak boleh menikah dengan orang di luar keluarga suaminya. Saudara suaminya harus mengawininya dan mengadakan hubungan suami istri dengan dia serta melakukan tugas saudaranya selaku suami terhadap istri itu." 
Deuteronomy25:6 Anak laki-laki pertama dianggap sebagai anak suaminya yang pertama supaya nama saudaranya yang telah meninggal itu tidak terhapus dari Israel. 
Deuteronomy25:7 Jika ia tidak mau menikah dengan istri saudaranya yang telah meninggal itu, janda itu harus pergi ke tempat pertemuan kota dan berkata kepada para pemimpin, ‘Saudara suamiku tidak mau mempertahankan nama saudaranya di Israel. Ia tidak mau menjalankan tugas saudaranya kepadaku.’" 
Deuteronomy25:8 Kemudian pemimpin kota harus memanggil orang itu dan berbicara dengan dia. Jika ia keras kepala dan berkata, ‘Aku tidak mau menikah dengan dia,’" 
Deuteronomy25:9 janda saudaranya itu harus mendekatinya di depan para pemimpin. Dia harus menanggalkan sandal laki-laki itu, serta meludahi wajahnya. Ia harus mengatakan, ‘Inilah yang dibuat terhadap orang yang tidak mau memberikan anak kepada saudaranya.’" 
Deuteronomy25:10 Mulai dari saat itu, keluarga saudaranya dikenal di Israel sebagai ‘keluarga dari orang yang sandalnya telah ditanggalkan.’" 
Deuteronomy25:11 Jika dua orang sedang berkelahi, dan istri salah seorang mendekat untuk menyelamatkan suaminya dari pukulan lawannya dan menangkap kemaluan lawannya," 
Deuteronomy25:12 kamu harus memotong tangan perempuan itu. Jangan kasihani orang seperti itu. 
Deuteronomy25:13 Jangan pakai ukuran timbangan yang satu terlalu berat dan yang lainnya terlalu ringan. 
Deuteronomy25:14 Jangan mempunyai dua ukuran di rumahmu, satu terlalu besar dan yang lain terlalu kecil." 
Deuteronomy25:15 Pakailah ukuran dan timbangan yang benar dan tepat, maka kamu panjang umur di tanah yang akan diberikan oleh TUHAN Allahmu kepadamu." 
Deuteronomy25:16 TUHAN Allahmu benci terhadap orang yang menipu dengan mempergunakan timbangan dan ukuran palsu. Ya, Dia membenci semua orang yang melakukan yang salah.”" 
Deuteronomy25:17 [Orang Amalek Harus Dibinasakan] “Ingatlah yang diperbuat orang Amalek kepadamu ketika kamu keluar dari Mesir. 
Deuteronomy25:18 Mereka tidak menghormati Allah. Mereka menyerang kamu ketika kamu lemah dan lelah. Mereka membunuh semua umatmu yang lambat dan berjalan di belakang setiap orang lain. 
Deuteronomy25:19 Oleh sebab itu, kamu harus menghapuskan ingatan terhadap Amalek dari dunia. Kamu akan melakukan itu apabila kamu memasuki negeri yang diberikan oleh TUHAN Allahmu kepadamu. Di sana Dia memberikan kedamaian kepadamu dari semua musuh di sekitarmu, tetapi jangan lupa membinasakan Amalek.”" 
Deuteronomy26:1 [Panen Pertama] “Kamu segera memasuki negeri yang akan diberikan oleh TUHAN Allahmu kepadamu. Kamu mengambil negeri itu dan tinggal di sana. 
Deuteronomy26:2 Kamu mengumpulkan hasil panen yang tumbuh di tanah yang diberikan TUHAN Allahmu kepadamu. Ambillah buah pertama, masukkan ke dalam keranjang lalu pergi ke tempat yang dipilih TUHAN Allahmu menjadi tempat khusus bagi nama-Nya." 
Deuteronomy26:3 Temuilah imam yang bertugas pada hari itu dan katakan kepadanya, ‘TUHAN telah berjanji kepada nenek moyang kita bahwa Ia memberikan negeri kepada kita. Hari ini aku memberitahukan kepada TUHAN Allahmu bahwa aku telah datang ke tempat ini.’" 
Deuteronomy26:4 Kemudian imam mengambil keranjang itu dari kamu dan menempatkannya di depan mezbah TUHAN Allahmu. 
Deuteronomy26:5 Dan kamu berkata di hadapan TUHAN Allahmu, ‘Nenek moyangku adalah orang Aram, seorang pengembara. Ia pergi ke Mesir dan tinggal di sana. Ketika ia pergi ke sana anggota keluarganya hanya sedikit, tetapi di sana ia menjadi satu bangsa yang besar — bangsa yang berkuasa dengan banyak orang." 
Deuteronomy26:6 Orang Mesir memperlakukan kami dengan kejam. Mereka membuat kami menjadi hamba. Mereka menyiksa dan memaksa kami kerja keras. 
Deuteronomy26:7 Kemudian kami berdoa kepada TUHAN, Allah nenek moyang kami, dan kami mengeluh terhadap mereka dan TUHAN mendengar kami. Dia melihat penderitaan, pekerjaan berat, dan kesulitan kami." 
Deuteronomy26:8 Kemudian TUHAN membawa kami keluar dari Mesir dengan kekuatan dan kuasa-Nya yang besar. Dia memakai mukjizat dan tanda-tanda ajaib. Dia melakukan hal-hal yang luar biasa. 
Deuteronomy26:9 Jadi, Ia membawa kami ke tempat ini. Ia memberikan negeri ini kepada kami — negeri yang penuh dengan hal-hal yang baik." 
Deuteronomy26:10 Sekarang ya TUHAN, aku membawa hasil panen pertama kepada-Mu dari tanah yang TUHAN berikan kepadaku.’ Kemudian letakkanlah hasil panen itu di hadapan TUHAN Allahmu dan sujudlah menyembah-Nya." 
Deuteronomy26:11 Selanjutnya makanlah bersama dan bersukacitalah atas segala hal yang diberikan TUHAN Allahmu kepadamu dan kepada keluargamu. Berikanlah dari situ bagian untuk orang Lewi dan orang asing yang tinggal di tengah-tengahmu. 
Deuteronomy26:12 Setiap tahun ketiga adalah tahun persepuluhan. Pada tahun itu, berikanlah sepersepuluh dari panenmu kepada orang Lewi dan kepada orang asing yang tinggal di negerimu, para janda, dan yatim piatu. Kemudian mereka mempunyai cukup makanan di setiap kota." 
Deuteronomy26:13 Katakanlah kepada TUHAN Allahmu, ‘Aku sudah menyisihkan bagian kudus dari rumahku dan memberikannya kepada orang Lewi, orang asing, yatim piatu, dan para janda sesuai dengan perintah-Mu kepadaku. Aku tidak menentang perintah-Mu atau melupakannya." 
Deuteronomy26:14 Aku tidak memakan makanan itu sementara aku berkabung. Dan aku tidak najis, ketika aku mengumpulkan makanan itu. Aku tidak mempersembahkan dari situ untuk orang mati. Aku patuh kepada-Mu, TUHAN Allahku. Aku telah melakukan segala sesuatu yang Engkau telah perintahkan kepadaku." 
Deuteronomy26:15 Lihatlah ke bawah dari rumah kudus-Mu, dari surga, dan berkatilah umat-Mu Israel. Dan berkatilah negeri yang telah Engkau berikan kepada kami. Engkau telah berjanji kepada nenek moyang kami untuk memberikan negeri itu — tanah yang penuh dengan hal-hal yang baik.’”" 
Deuteronomy26:16 [Taatilah Perintah Tuhan] “Hari ini, TUHAN Allahmu memerintahkan kamu untuk mematuhi semua hukum dan peraturan. Hati-hatilah menaatinya dengan segenap hati dan jiwamu." 
Deuteronomy26:17 Hari ini kamu sudah berkata bahwa TUHANlah Allahmu. Kamu telah berjanji untuk hidup sesuai dengan kehendak-Nya, mengikuti ajaran-Nya, dan mematuhi hukum dan perintah-Nya. Kamu berkata bahwa kamu akan melakukan segala sesuatu yang dikatakan-Nya untuk kamu lakukan." 
Deuteronomy26:18 Dan hari ini TUHAN telah menerima kamu menjadi umat-Nya. Ia telah menjanjikan itu kepadamu. TUHAN juga telah berkata bahwa kamu harus menaati semua perintah-Nya. 
Deuteronomy26:19 TUHAN akan menjadikan kamu lebih besar daripada semua bangsa ciptaan-Nya. Dia membuat kamu terpuji, terkenal, dan terhormat. Dan kamu menjadi umat khusus bagi-Nya — sama seperti yang telah dijanjikan-Nya.”" 
Deuteronomy27:1 [Tugu Peringatan] Musa bersama tua-tua Israel berkata kepada umat. Musa mengatakan, “Taatilah semua perintah yang kusampaikan kepadamu hari ini." 
Deuteronomy27:2 Kamu akan segera menyeberangi Sungai Yordan dan memasuki tanah yang diberikan oleh TUHAN kepadamu. Pada hari itu dirikanlah tugu besar dan plesterlah itu. 
Deuteronomy27:3 Tuliskanlah di atasnya semua perintah dan ajaran itu. Lakukanlah itu apabila kamu sudah menyeberangi Sungai Yordan. Kemudian kamu dapat memasuki negeri yang akan diberikan oleh TUHAN Allahmu kepadamu — suatu negeri yang penuh dengan hal-hal yang baik. TUHAN, Allah nenek moyangmu telah menjanjikan untuk memberikan negeri itu kepadamu." 
Deuteronomy27:4 Sesudah kamu menyeberangi Sungai Yordan, lakukanlah yang kukatakan kepadamu hari ini. Dirikanlah tugu di Gunung Ebal, dan plesterlah itu." 
Deuteronomy27:5 Dan bangunlah di sana sebuah mezbah untuk TUHAN Allahmu. Jangan gunakan alat dari besi memotong batu. 
Deuteronomy27:6 Jangan pakai batu-batu yang telah dipotong untuk membangun mezbah bagi TUHAN Allahmu. Persembahkan kurban bakaran di atas mezbah untuk TUHAN Allahmu. 
Deuteronomy27:7 Persembahkan dan makanlah kurban persekutuan di sana. Makan dan bersukacitalah di sana bersama TUHAN Allahmu. 
Deuteronomy27:8 Tuliskanlah semua ajaran itu pada tugu yang kamu dirikan itu. Tuliskanlah sejelas-jelasnya agar mudah dibaca.” 
Deuteronomy27:9 [Umat Harus Setuju terhadap Peraturan Allah] Musa dan para imam orang Lewi berkata kepada seluruh orang Israel. Musa mengatakan, “Diam dan dengarlah, hai Israel. Hari ini kamu menjadi umat TUHAN Allahmu." 
Deuteronomy27:10 Jadi, lakukanlah segala sesuatu yang telah dikatakan TUHAN Allahmu kepadamu. Taatilah perintah dan hukum-Nya yang kuberikan kepadamu hari ini.”" 
Deuteronomy27:11 Pada hari yang sama, Musa juga mengatakan kepada umat," 
Deuteronomy27:12 “Sesudah kamu menyeberangi Sungai Yordan, suku-suku ini akan berdiri di Gunung Gerizim untuk membaca berkat-berkat kepada umat: Simeon, Lewi, Yehuda, Isakhar, Yusuf, dan Benyamin." 
Deuteronomy27:13 Dan suku-suku ini berdiri di Gunung Ebal dan menyampaikan kutukan: Ruben, Gad, Asyer, Zebulon, Dan, dan Naftali." 
Deuteronomy27:14 Orang Lewi akan berkata kepada semua orang Israel dengan suara nyaring," 
Deuteronomy27:15 ‘Terkutuklah orang yang membuat allah palsu dan meletakkannya pada tempat tersembunyi. Allah palsu itu hanyalah patung yang terbuat dari kayu, batu, atau logam. TUHAN benci terhadap hal itu.’ Dan seluruh umat menjawab ‘Amin.’" 
Deuteronomy27:16 Orang Lewi mengatakan, ‘Terkutuklah setiap orang yang tidak menghormati ayah atau ibunya.’ Kemudian seluruh umat mengatakan, ‘Amin.’" 
Deuteronomy27:17 Orang Lewi mengatakan, ‘Terkutuklah setiap orang yang memindahkan batas tanah tetangganya.’ Kemudian seluruh umat mengatakan ‘Amin.’" 
Deuteronomy27:18 Orang Lewi mengatakan, ‘Terkutuklah setiap orang yang menyesatkan orang yang buta di jalan.’ Kemudian seluruh umat mengatakan ‘Amin.’" 
Deuteronomy27:19 Orang Lewi mengatakan, ‘Terkutuklah setiap orang yang menghakimi orang asing, yatim piatu, dan para janda secara tidak jujur.’ Kemudian semua umat mengatakan ‘Amin.’" 
Deuteronomy27:20 Orang Lewi mengatakan, ‘Terkutuklah setiap orang yang mengadakan hubungan suami istri dengan istri ayahnya.’ Kemudian semua umat mengatakan ‘Amin.’" 
Deuteronomy27:21 Orang Lewi mengatakan, ‘Terkutuklah setiap orang yang mengadakan hubungan suami istri dengan seekor binatang.’ Kemudian semua umat mengatakan ‘Amin.’" 
Deuteronomy27:22 Orang Lewi mengatakan, ‘Terkutuklah setiap orang yang mengadakan hubungan suami istri dengan saudaranya perempuan atau saudara tirinya.’ Dan semua umat mengatakan ‘Amin.’" 
Deuteronomy27:23 Orang Lewi mengatakan, ‘Terkutuklah setiap orang yang mengadakan hubungan suami istri dengan ibu mertuanya.’ Kemudian semua umat mengatakan ‘Amin.’" 
Deuteronomy27:24 Orang Lewi mengatakan, ‘Terkutuklah setiap orang yang membunuh seseorang walaupun tidak ada yang melihatnya.’ Kemudian semua umat mengatakan ‘Amin.’" 
Deuteronomy27:25 Orang Lewi mengatakan, ‘Terkutuklah setiap orang yang menerima uang suap untuk membunuh orang yang tidak bersalah.’ Kemudian semua umat mengatakan ‘Amin.’" 
Deuteronomy27:26 Orang Lewi mengatakan, ‘Terkutuklah setiap orang yang tidak mendukung hukum itu dan tidak menaatinya.’ Kemudian semua umat mengatakan ‘Amin.’”" 
Deuteronomy28:1 [Berkat karena Menaati Hukum] “Jika kamu sungguh-sungguh taat kepada TUHAN Allahmu dengan mengikuti semua perintah-Nya, yang kusampaikan kepadamu hari ini, TUHAN Allahmu akan membuatmu lebih tinggi daripada semua bangsa di atas bumi." 
Deuteronomy28:2 Jika kamu menaati TUHAN Allahmu, semua berkat ini datang kepadamu dan menjadi milikmu:" 
Deuteronomy28:3 ‘Ia akan memberkati kamu di kota dan di ladang. 
Deuteronomy28:4 Ia akan memberkati kamu dan memberikan banyak anak kepadamu. Ia akan memberkati tanahmu dan memberi panen yang baik kepadamu. Ia akan memberkati ternakmu dan mempunyai banyak anak. Ia akan memberkati lembu dan anak dombamu. 
Deuteronomy28:5 Ia akan memberkati keranjangmu dan pancimu dan memenuhinya dengan makanan. 
Deuteronomy28:6 Ia akan memberkati kamu setiap waktu dalam segala sesuatu yang kamu lakukan.’ 
Deuteronomy28:7 TUHAN akan menolong kamu mengalahkan musuhmu yang datang menyerangmu. Mereka datang melawan melalui satu jalan, tetapi mereka melarikan diri melalui 7 jalan yang berbeda." 
Deuteronomy28:8 TUHAN memberkati kamu dan mengisi penuh lumbung-lumbungmu. Ia memberkati segala sesuatu yang kamu lakukan. TUHAN Allahmu memberkati kamu di negeri yang akan diberikan-Nya kepadamu. 
Deuteronomy28:9 TUHAN membuat kamu menjadi umat-Nya yang khusus seperti yang telah dijanjikan-Nya. Tuhan melakukan itu jika kamu mengikut TUHAN Allahmu dan patuh terhadap perintah-Nya. 
Deuteronomy28:10 Kemudian semua orang di negeri itu melihat bahwa kamu telah disebut menjadi umat TUHAN. Dan mereka akan takut kepadamu. 
Deuteronomy28:11 TUHAN membuatmu makmur. Ia memberikan banyak anak kepadamu, banyak anak ternakmu, dan panen yang baik di negeri yang telah dijanjikan TUHAN kepada nenek moyangmu untuk diberikan kepadamu." 
Deuteronomy28:12 TUHAN membuka bagimu gudang tempat berkat yang berkelimpahan. Dia memberikan hujan pada waktunya untuk tanahmu. Ia memberkati semua yang kamu lakukan. Kamu memiliki uang untuk dipinjamkan kepada banyak bangsa, tetapi kamu tidak meminjam sesuatu dari mereka." 
Deuteronomy28:13 TUHAN membuat kamu seperti kepala dan bukan ekor. Kamu akan ada di atas dan bukan di bawah. Hal itu terjadi jika kamu mendengarkan perintah TUHAN yang kusampaikan kepadamu hari ini. Dan taatilah dengan sungguh-sungguh perintah-perintah itu. 
Deuteronomy28:14 Jangan menyimpang dari ajaran yang kuberikan kepadamu hari ini. Jangan ikuti allah lain untuk melayaninya.” 
Deuteronomy28:15 [Kutukan karena Tidak Taat Terhadap Hukum] “Jika kamu tidak mendengarkan hal-hal yang dikatakan oleh TUHAN Allahmu kepadamu — jika kamu tidak menaati semua perintah dan hukum-Nya yang kusampaikan kepadamu hari ini, — maka kutukan ini terjadi atas kamu:" 
Deuteronomy28:16 ‘Tuhan mengutuk kamu di dalam kota dan di ladang. 
Deuteronomy28:17 Ia mengutuk keranjang dan pancimu. 
Deuteronomy28:18 Ia mengutuk kamu, dan kamu tidak mempunyai banyak anak. Ia mengutuk ladangmu dan kamu tidak mempunyai panen yang baik. Ia mengutuk ternakmu dan tidak mempunyai banyak anak. Ia mengutuk semua lembu dan anak dombamu." 
Deuteronomy28:19 Tuhan mengutuk kamu setiap saat dalam segala sesuatu yang kamu lakukan.’ 
Deuteronomy28:20 Jika kamu melakukan yang jahat dan berbalik dari TUHAN, maka Ia mendatangkan hal-hal yang jahat kepadamu. Kamu akan bingung dan susah di dalam segala sesuatu yang kamu lakukan. Dia terus melakukannya hingga kamu binasa dalam waktu yang singkat. Ia melakukan hal itu karena kamu berbalik dari Dia serta meninggalkan-Nya." 
Deuteronomy28:21 TUHAN membuat kamu menderita penyakit yang mengerikan hingga kamu habis dari negeri yang kamu ambil. 
Deuteronomy28:22 TUHAN menghukum kamu dengan penyakit, demam, dan bengkak-bengkak, udara yang sangat panas, dan kamu tidak mendapat hujan. Panenmu akan mati karena panas dan penyakit. Itu terjadi kepadamu hingga kamu binasa." 
Deuteronomy28:23 Langit akan berembun — langit tampaknya seperti kuningan yang dibersihkan. Dan tanah yang kamu injak menjadi keras bagaikan besi. 
Deuteronomy28:24 TUHAN tidak mencurahkan hujan — hanya pasir dan debu jatuh dari langit, yang menimpa kamu hingga kamu binasa." 
Deuteronomy28:25 TUHAN membiarkan kamu dikalahkan oleh musuhmu. Kamu menemui mereka melalui satu jalan, tetapi kamu lari dari mereka melalui tujuh jalan yang berbeda. Semua bangsa menjadi takut apabila mereka melihat yang terjadi padamu." 
Deuteronomy28:26 Mayatmu menjadi makanan bagi burung-burung dan binatang buas. Dan tidak ada seorang pun yang membuat mereka takut dan mengusirnya dari mayatmu. 
Deuteronomy28:27 TUHAN menghukum kamu dengan bisul seperti yang dibuat-Nya terhadap orang Mesir. Ia menghukum kamu dengan tumor, borok, dan gatal-gatal yang tidak tersembuhkan." 
Deuteronomy28:28 TUHAN menghukum kamu dengan membuat kamu gila, buta, dan bingung." 
Deuteronomy28:29 Dan kamu mencari-cari jalanmu di siang hari, seperti orang buta yang meraba-raba jalannya, dan kamu gagal dalam segala sesuatu yang kamu kerjakan. Kamu ditekan dan dirampok terus-menerus dan tidak ada orang menyelamatkan kamu." 
Deuteronomy28:30 Kamu bertunangan dengan seorang perempuan, tetapi laki-laki lain memperkosa perempuan itu. Kamu mendirikan sebuah rumah, tetapi kamu tidak tinggal di dalamnya. Kamu menanami kebun anggur, tetapi kamu tidak memanen buahnya." 
Deuteronomy28:31 Sapimu disembelih orang di depanmu, tetapi kamu tidak makan apa pun dari padanya. Keledaimu dicuri orang dan tidak dikembalikan kepadamu. Kambing dombamu diberikan kepada musuhmu. Dan tidak ada orang yang dapat menyelamatkanmu." 
Deuteronomy28:32 Orang lain diizinkan mengambil anakmu laki-laki dan perempuan. Hari demi hari kamu mencari anak-anakmu. Kamu mencari mereka hingga matamu menjadi lelah dan buta — tetapi kamu tidak menemukan mereka. Dan Allah tidak menolong kamu. 
Deuteronomy28:33 Suatu bangsa yang tidak kamu kenal mengambil hasil panenmu dan semua hasil jerih payahmu. Kamu diperlakukan tidak baik dan dicaci maki. 
Deuteronomy28:34 Apa yang kamu lihat membuatmu gila. 
Deuteronomy28:35 TUHAN menghukummu dengan bisul pada lutut dan kakimu. Bisul-bisul terdapat pada setiap bagian dari tubuhmu — mulai dari telapak kaki hingga kepalamu. 
Deuteronomy28:36 TUHAN menyuruh kamu dan rajamu kepada suatu bangsa yang tidak kamu kenal. Kamu dan nenek moyangmu tidak pernah melihat bangsa itu. Di sana kamu akan melayani dewa-dewa yang terbuat dari kayu dan batu. 
Deuteronomy28:37 Di negeri-negeri, ke mana kamu disuruh TUHAN, orang akan terkejut atas yang terjadi padamu. Mereka menertawai kamu dan menjelek-jelekkan kamu.”" 
Deuteronomy28:38 [Kutuk karena Kegagalan] “Ladangmu menghasilkan banyak buah gandum, tetapi panenmu sedikit, karena belalang memakannya." 
Deuteronomy28:39 Kamu menanami kebun anggur dan bekerja keras untuk itu, tetapi kamu tidak mengambil buahnya atau meminum anggurnya, karena ulat-ulat memakannya." 
Deuteronomy28:40 Kamu memiliki pohon-pohon zaitun di mana-mana di tanahmu, tetapi kamu tidak mempunyai minyak untuk dipakai, karena buahnya berjatuhan ke tanah dan membusuk." 
Deuteronomy28:41 Kamu mendapat anak laki-laki dan perempuan, tetapi kamu tidak mampu menahannya, karena mereka ditawan dan dibawa pergi." 
Deuteronomy28:42 Belalang memakan habis pohon-pohon dan hasil panenmu. 
Deuteronomy28:43 Orang asing di tengah-tengahmu semakin berkuasa sedangkan kuasamu hilang. 
Deuteronomy28:44 Orang asing memberikan pinjaman kepadamu dan kamu tidak mampu memberikan pinjaman kepada mereka. Mereka menguasai kamu seperti kepala menguasai tubuh. Kamu menjadi seperti ekor. 
Deuteronomy28:45 Semua kutukan itu terjadi kepadamu. Mereka mengusir serta menangkap kamu hingga kamu binasa, karena kamu tidak mendengarkan hal-hal yang dikatakan TUHAN Allahmu kepadamu. Kamu tidak menaati perintah dan hukum yang diberikan-Nya kepadamu." 
Deuteronomy28:46 Kutukan itu menunjukkan kepada orang bahwa Allah menghakimimu dan keturunanmu selamanya. Orang heran atas hal-hal yang mengerikan yang terjadi padamu. 
Deuteronomy28:47 TUHAN Allahmu telah memberikan banyak berkat kepadamu, tetapi kamu tidak melayani-Nya dengan sukacita dan hati yang gembira." 
Deuteronomy28:48 Jadi, kamu melayani musuh yang disuruh TUHAN melawan kamu. Kamu akan kelaparan, haus, dan telanjang, serta miskin. Dia meletakkan beban berat ke atasmu, yang tidak dapat dipindahkan. Kamu membawanya hingga kamu dibinasakan-Nya.”" 
Deuteronomy28:49 [Kutukan dari Musuh Bangsa] “TUHAN membawa suatu bangsa dari tempat jauh untuk melawan kamu. Kamu tidak mengetahui bahasanya. Mereka datang segera seperti seekor burung elang turun dari langit. 
Deuteronomy28:50 Orang itu kejam. Mereka tidak peduli terhadap orang tua dan tidak mengasihi anak-anak. 
Deuteronomy28:51 Mereka mengambil ternakmu dan mengambil makanan yang kamu tanam. Mereka mengambil segala-galanya hingga kamu binasa. Mereka meninggalkan kamu tanpa gandum, anggur baru, minyak, sapi, domba, atau kambing hingga kamu binasa." 
Deuteronomy28:52 Bangsa itu mengepung dan menyerang kota-kotamu hingga tembok-tembokmu yang kuat dan yang kamu banggakan runtuh di semua negeri, yang telah diberikan TUHAN Allahmu kepadamu." 
Deuteronomy28:53 Kamu sangat menderita. Musuh mengepung kota-kotamu. Mereka tidak membiarkan kamu mendapat makanan. Kamu sangat lapar. Kamu begitu lapar sehingga kamu memakan anakmu sendiri, daging anakmu laki-laki dan perempuan yang telah diberikan TUHAN kepadamu." 
Deuteronomy28:54 Bahkan seorang yang lembut dan baik di antara kamu menjadi kejam. Dia kejam terhadap orang lain, bahkan terhadap istri yang dikasihinya dan juga kepada anak-anaknya yang masih hidup." 
Deuteronomy28:55 Jadi, tidak ada lagi yang tersisa untuk dimakan, dia sendiri memakan daging anaknya. Dan dia sendiri tidak membagikan daging itu kepada siapa pun — bahkan juga tidak diberikan kepada keluarganya sendiri. Segala sesuatu itu terjadi apabila musuhmu datang mengepung kota-kotamu dan membuat kamu menderita." 
Deuteronomy28:56 Malahan seorang perempuan yang lembut dan baik di tengah-tengahmu menjadi kejam. Dia mungkin seorang perempuan yang lemah-lembut dan tidak pernah menginjakkan kakinya di atas tanah, tetapi ia menjadi kejam terhadap suaminya yang sangat dikasihinya, juga terhadap anaknya laki-laki dan perempuan." 
Deuteronomy28:57 Dia bersembunyi dan melahirkan anak. Ia memakan anaknya sendiri dan segala sesuatu yang keluar dari perutnya. Segala sesuatu itu terjadi apabila musuhmu datang mengepung kota-kotamu dan membuat kamu menderita. 
Deuteronomy28:58 Jika kamu tidak hati-hati mematuhi hukum yang tertulis di dalam buku itu dan tidak menghormati serta kagum kepada nama TUHAN Allahmu, maka" 
Deuteronomy28:59 TUHAN mendatangkan banyak kesulitan kepadamu dan keturunanmu. Kesulitan dan penyakit itu sangat mengerikan. 
Deuteronomy28:60 Kamu telah melihat kesulitan dan penyakit di Mesir yang menakutkan kamu. Ia membawa segala sesuatu yang jahat untuk melawan kamu. 
Deuteronomy28:61 TUHAN juga mendatangkan kepadamu setiap penyakit dan kesulitan yang tidak tertulis dalam Buku Ajaran itu. Ia terus melakukannya hingga kamu binasa. 
Deuteronomy28:62 Hanya sedikit dari kamu tinggal walaupun kamu sebanyak bintang di langit, karena kamu tidak mendengarkan TUHAN Allahmu." 
Deuteronomy28:63 TUHAN senang membuat yang baik kepadamu dan membuat bangsamu bertambah besar, demikian juga TUHAN senang membinasakan kamu. Kamu memasuki negeri itu dan memilikinya, tetapi orang akan mengusir kamu dari negeri itu." 
Deuteronomy28:64 TUHAN mencerai-beraikan kamu di antara bangsa-bangsa dari ujung yang satu ke ujung yang lain dunia ini. Di sana kamu menyembah dewa-dewa lain yang kamu dan nenek moyangmu tidak kenal sebelumnya, yaitu allah yang terbuat dari kayu dan batu." 
Deuteronomy28:65 Kamu tidak akan mempunyai kedamaian di tengah-tengah bangsa-bangsa itu. Kamu tidak mempunyai tempat untuk beristirahat. TUHAN memenuhi pikiranmu dengan kekhawatiran. Matamu kelelahan. Kamu sangat bingung. 
Deuteronomy28:66 Hidupmu selalu dalam bahaya dan kamu selalu takut. Kamu tidak pernah merasa nyaman dalam hidupmu. 
Deuteronomy28:67 Di pagi hari kamu mengatakan, ‘Aku menginginkan sore.’ Pada sore hari kamu mengatakan, ‘Aku menginginkan pagi.’ Hal itu terjadi karena ketakutan yang ada dalam hatimu dan hal-hal yang mengerikan yang akan kamu lihat." 
Deuteronomy28:68 TUHAN mengirimkan kamu kembali ke Mesir dengan kapal. Aku telah berkata bahwa kamu tidak pernah ke tempat itu lagi, tetapi Tuhan mengirim kamu ke sana. Di Mesir kamu berusaha menjual dirimu sebagai hamba kepada musuhmu, tetapi tidak ada yang mau membeli kamu.”" 
Deuteronomy29:1 [Perjanjian di Moab] TUHAN membuat suatu perjanjian dengan orang Israel di Gunung Horeb. Sebagai tambahan atas perjanjian itu, Ia juga memerintahkan kepada Musa untuk membuat perjanjian yang lain dengan mereka ketika mereka di Moab. Inilah perjanjian itu." 
Deuteronomy29:2 Musa memanggil semua orang Israel dan berkata kepada mereka, “Kamu telah melihat segala sesuatu yang dilakukan oleh TUHAN di tanah Mesir. Kamu melihat yang dilakukan-Nya terhadap Firaun, terhadap para pejabatnya, dan terhadap seluruh negerinya." 
Deuteronomy29:3 Kamu melihat kesulitan-kesulitan yang besar, mukjizat-mukjizat, dan hal-hal ajaib yang dilakukan-Nya." 
Deuteronomy29:4 Namun, hingga hari ini kamu belum mengerti apa yang telah terjadi. TUHAN tidak membiarkan kamu mengerti yang kamu lihat dan dengar." 
Deuteronomy29:5 Ia telah memimpin kamu melintasi padang gurun selama 40 tahun. Selama itu pakaianmu tidak menjadi usang dan jatuh dari tubuhmu dan begitu juga dengan kasut di kakimu. 
Deuteronomy29:6 Kamu tidak mempunyai makanan. Kamu tidak mempunyai anggur atau minuman lainnya, tetapi Tuhan memelihara kamu, jadi kamu sepatutnya mengetahui bahwa Dialah TUHAN Allahmu." 
Deuteronomy29:7 Kamu telah datang ke tempat ini, dan Raja Sihon dari Hesybon dan Raja Og dari Basan keluar menentang kita, tetapi kita mengalahkan mereka." 
Deuteronomy29:8 Kita kemudian mengambil negeri mereka, dan kita memberikannya kepada suku Ruben, Gad, dan setengah suku Manasye." 
Deuteronomy29:9 Jika kamu mematuhi semua perintah di dalam perjanjian itu, kamu terus berhasil di dalam segala sesuatu yang kamu lakukan." 
Deuteronomy29:10 Hari ini kamu semua berdiri di depan TUHAN Allahmu. Para pemimpinmu, pejabatmu, tua-tuamu, dan semua orang lain ada di sini." 
Deuteronomy29:11 Istri-istrimu dan anak-anakmu ada di sini dan juga orang asing yang tinggal di tengah-tengahmu — orang yang memotong kayu dan yang membawa air kepadamu. 
Deuteronomy29:12 Kamu semua ada di sini untuk masuk ke dalam suatu perjanjian dengan TUHAN Allahmu. TUHAN Allahmu membuat perjanjian dengan kamu hari ini. 
Deuteronomy29:13 Dengan perjanjian itu, Ia menetapkan kamu sebagai umat-Nya yang khusus dan Dia sendiri menjadi Allahmu sesuai dengan perkataan-Nya. Ia telah menjanjikannya kepada nenek moyangmu: Abraham, Ishak, dan Yakub." 
Deuteronomy29:14 TUHAN membuat perjanjian dengan janji-janjinya tidak hanya dengan kamu. 
Deuteronomy29:15 Ia telah membuat janji itu dengan kita semuanya yang berdiri di sini di hadapan TUHAN hari ini, tetapi perjanjian itu juga kepada keturunan kita yang tidak ada di sini bersama kita hari ini." 
Deuteronomy29:16 Sesungguhnya kamu mengingat bagaimana kita hidup di tanah Mesir. Dan kamu mengingat, bagaimana kita melintasi negeri-negeri dalam perjalanan kita kemari." 
Deuteronomy29:17 Kamu telah melihat hal-hal yang menjijikkan — berhala yang dibuatnya dari kayu, batu, perak, dan emas." 
Deuteronomy29:18 Pastikanlah agar tidak ada laki-laki, perempuan, keluarga, atau suku yang ada di sini yang berpaling meninggalkan TUHAN Allahmu. Tidak ada yang pergi melayani allah bangsa-bangsa lain. Orang yang melakukan hal-hal itu adalah seperti tanaman yang tumbuh berbuahkan buah yang pahit dan beracun." 
Deuteronomy29:19 Orang mungkin mendengar kata-kata kutukan itu dan mereka menghibur dirinya sendiri dengan mengatakan, ‘Aku terus melakukan yang kuinginkan. Tidak ada yang jahat akan terjadi padaku.’ Sikap itu mendatangkan bencana." 
Deuteronomy29:20 TUHAN tidak akan mengampuni mereka atas hal itu. Tidak! TUHAN marah terhadap mereka dan menghukumnya. TUHAN memisahkan mereka dari suku-suku Israel. Ia membinasakan mereka. Semua kutukan yang tertulis di dalam buku itu akan menimpa mereka. Kutukan itu adalah sebagian dari isi perjanjian yang tertulis dalam Buku Ajaran. 
Deuteronomy29:21 (29:20) 
Deuteronomy29:22 Kemudian hari, keturunanmu dan semua orang asing yang datang dari tempat jauh melihat betapa hancurnya negeri itu. Mereka akan melihat penyakit yang didatangkan oleh TUHAN." 
Deuteronomy29:23 Semua tanah tidak lagi berguna — rusak oleh belerang dan tertutup oleh garam. Tidak ada lagi tanaman yang dapat tumbuh di tempat itu. Tidak ada yang akan tumbuh — bahkan rumput liar pun tidak. Tanah itu dibinasakan seperti Sodom, Gomora, Adma, dan Zeboim, yaitu kota yang dibinasakan TUHAN ketika Ia sangat marah." 
Deuteronomy29:24 Semua bangsa bertanya, ‘Mengapa TUHAN melakukannya terhadap negeri itu? Mengapa Dia begitu marah?’" 
Deuteronomy29:25 Jawabnya, ‘Hal itu terjadi karena orang Israel meninggalkan perjanjian TUHAN, Allah nenek moyang mereka. Mereka berhenti mengikuti perjanjian yang dibuat-Nya bersama mereka ketika Ia membawanya keluar dari Mesir." 
Deuteronomy29:26 Mereka mulai melayani dewa lain — dewa yang belum pernah disembahnya sebelumnya. TUHAN berkata kepada mereka supaya jangan menyembah dewa-dewa itu. 
Deuteronomy29:27 Oleh sebab itu, TUHAN sangat marah kepada orang di negeri itu. Jadi, Ia membawa kepada mereka semua kutukan yang tertulis dalam buku itu." 
Deuteronomy29:28 TUHAN sangat marah terhadap mereka. Jadi, Ia membawa mereka keluar dari negerinya dan membuangnya ke negeri lain, tempat mereka hari ini.’" 
Deuteronomy29:29 Ada beberapa hal yang dirahasiakan TUHAN Allah kita. Hanya Dia yang mengetahuinya, tetapi Ia mengatakan sesuatu kepada kita. Dan ajaran itu adalah bagi kita dan keturunan kita untuk selamanya. Dan kita harus mematuhi semua perintah di dalam hukum itu.”" 
Deuteronomy30:1 [Orang Israel Akan Kembali ke Negerinya] “Segala sesuatu yang telah kukatakan akan terjadi kepadamu — kedua-duanya, yaitu berkat dan kutukan. Kamu akan mengingat perkataan itu bila TUHAN Allahmu menyuruh kamu ke negeri yang lain." 
Deuteronomy30:2 Ketika itulah kamu dan keturunanmu kembali kepada TUHAN Allahmu. Kamu mengikut Dia dengan segenap hatimu dan mematuhi dengan sungguh-sungguh semua perintah-Nya, yang kuberikan kepadamu hari ini." 
Deuteronomy30:3 Kemudian TUHAN Allahmu baik terhadap kamu. TUHAN Allahmu membebaskan kamu dan membawa kamu kembali dari bangsa-bangsa, tempatmu terbuang." 
Deuteronomy30:4 Malahan jika kamu dibuang ke tempat yang terjauh, TUHAN Allahmu mengumpulkan kamu dari sana dan membawa kamu pulang." 
Deuteronomy30:5 TUHAN Allahmu membawa kamu masuk ke negeri yang telah dimiliki nenek moyangmu dan kamu akan memilikinya. Tuhan melakukan yang baik kepadamu, dan kamu memiliki lebih daripada yang ada pada nenek moyangmu. Kamu akan lebih banyak daripada sebelumnya." 
Deuteronomy30:6 TUHAN Allahmu membuat kamu dan keturunanmu mau mematuhi-Nya. Kemudian kamu mengasihi TUHAN Allahmu dengan segenap hatimu dan kamu akan hidup. 
Deuteronomy30:7 Dan TUHAN Allahmu akan mendatangkan semua kutukan kepada musuhmu karena mereka membenci kamu dan memberikan kesulitan kepadamu. 
Deuteronomy30:8 Dan kamu mematuhi TUHAN lagi. Kamu menaati semua perintah-Nya yang kusampaikan kepadamu hari ini. 
Deuteronomy30:9 Dan TUHAN Allahmu akan membuat kamu berhasil dalam segala sesuatu yang kamu lakukan. Dia memberkatimu dengan banyak anak. Ia memberkati ternakmu dengan banyak anak. Ia memberkati tanahmu dengan menghasilkan banyak panen. Dia baik kepadamu. TUHAN kembali senang membuatmu makmur seperti halnya dengan nenek moyangmu. 
Deuteronomy30:10 Kamu harus melakukan hal-hal yang dikatakan TUHAN Allahmu kepadamu untuk dilakukan. Taatilah perintah-Nya dan ikutilah peraturan yang tertulis dalam Buku Ajaran itu. Patuhlah terhadap TUHAN Allahmu dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu, maka hal-hal yang baik akan terjadi kepadamu.”" 
Deuteronomy30:11 [Hidup atau Mati] “Perintah yang kusampaikan kepadamu hari ini tidak terlalu keras bagimu dan bukan suatu rahasia yang tersembunyi di negeri yang jauh. 
Deuteronomy30:12 Perintah itu tidak ada di langit sehingga kamu dapat mengatakan, ‘Siapa yang pergi ke langit untuk kita dan membawanya kepada kita sehingga kita dapat mendengarnya dan melakukannya?’" 
Deuteronomy30:13 Perintah itu tidak ada di seberang laut sehingga kamu mengatakan, ‘Siapa yang pergi ke seberang laut dan membawanya kepada kita sehingga kita dapat mendengar dan melakukannya?’" 
Deuteronomy30:14 Kata itu sangat dekat kepada kamu, ada di dalam mulutmu dan di dalam hatimu, jadi kamu dapat menaatinya." 
Deuteronomy30:15 Hari ini aku memberikan kepadamu suatu pilihan antara hidup dan mati, antara keberhasilan dan bencana." 
Deuteronomy30:16 Kuperintahkan kepadamu hari ini untuk mengasihi TUHAN Allahmu, mengikut Dia, dan patuh kepada perintah, hukum, dan peraturan-Nya. Kemudian kamu hidup dan bangsamu semakin besar. Dan TUHAN Allahmu memberkati kamu di negeri yang kamu masuki dan miliki." 
Deuteronomy30:17 Jika kamu berbalik dari Allah dan tidak mau mendengarkan-Nya — jika kamu dibawa menyembah dan melayani dewa-dewa lain," 
Deuteronomy30:18 maka kamu akan binasa. Aku mengingatkan kamu hari ini, jika kamu berbalik dari Allah, kamu tidak akan hidup lama di negeri di seberang Sungai Yordan, yang kamu masuki dan miliki itu." 
Deuteronomy30:19 Aku memberikan kepadamu suatu pilihan antara dua jalan hari ini. Dan aku meminta kepada langit dan bumi untuk menjadi saksi tentang pilihanmu. Kamu dapat memilih hidup atau mati. Pilihan pertama membawa berkat. Pilihan lainnya membawa kutuk. Jadi, pilihlah hidup, sehingga kamu dan keturunanmu akan hidup." 
Deuteronomy30:20 Kasihilah TUHAN Allahmu dan taatlah kepada-Nya. Jangan tinggalkan Dia karena Dialah hidupmu. Dan TUHAN akan memberikan umur panjang kepadamu di negeri yang telah dijanjikan-Nya untuk memberikannya kepada nenek moyangmu: Abraham, Ishak, dan Yakub.”" 
Deuteronomy31:1 [Yosua Menjadi Pemimpin yang Baru] Kemudian Musa pergi dan menyampaikan kata-kata ini kepada orang Israel. 
Deuteronomy31:2 Musa berkata kepada mereka, “Aku sekarang berumur 120 tahun. Aku tidak dapat lagi memimpin kamu. TUHAN telah berkata kepadaku, ‘Engkau tidak akan menyeberangi Sungai Yordan.’" 
Deuteronomy31:3 TUHAN Allahmu memimpin kamu ke tanah itu. Ia membinasakan bangsa-bangsa itu demi kamu. Kamu akan menduduki negeri mereka, tetapi TUHAN mengatakan bahwa Yosua harus memimpin kamu." 
Deuteronomy31:4 TUHAN akan membinasakan Sihon dan Og. Ia membinasakan raja-raja Amori dan Dia melakukan yang sama lagi terhadap kamu. 
Deuteronomy31:5 TUHAN menolong kamu mengalahkan bangsa-bangsa itu, tetapi kamu harus melakukan kepada mereka seperti yang kusampaikan kepadamu." 
Deuteronomy31:6 Kuatkanlah hatimu dan beranilah. Jangan takut terhadap orang itu karena TUHAN Allahmu bersama kamu. Ia tidak melupakan atau meninggalkan kamu.” 
Deuteronomy31:7 Kemudian Musa memanggil Yosua. Semua orang Israel memperhatikan ketika Musa berkata kepada Yosua, “Kuatkanlah hatimu dan beranilah. Engkau akan memimpin umat itu memasuki negeri yang dijanjikan TUHAN untuk menyerahkannya kepada nenek moyang mereka. Engkau akan menolong orang Israel mengambil negeri itu dan membagikannya kepada mereka." 
Deuteronomy31:8 TUHAN memimpin engkau. Ia sendiri menyertai engkau. Ia tidak melupakan dan meninggalkan engkau. Jangan khawatir. Jangan takut!” 
Deuteronomy31:9 [Musa Menulis Buku Ajaran] Kemudian Musa menulis Buku Ajaran itu dan memberikannya kepada para imam, keturunan Lewi. Mereka bertugas mengangkut Kotak Perjanjian TUHAN. Musa juga memberikan Ajaran itu kepada tua-tua Israel." 
Deuteronomy31:10 Musa berkata kepada para pemimpin, katanya, “Pada akhir setiap tujuh tahun, yaitu pada Tahun Pembebasan, bacalah Ajaran itu pada Hari Raya Pondok Daun." 
Deuteronomy31:11 Ketika itu semua orang Israel harus datang menemui TUHAN Allahmu pada tempat khusus yang telah dipilih-Nya. Kemudian bacakanlah Ajaran itu kepada umat supaya mereka dapat mendengarnya. 
Deuteronomy31:12 Kumpulkan semua umat — laki-laki, perempuan, anak-anak, dan orang asing yang tinggal di kotamu. Mereka akan mendengar Ajaran itu dan mereka belajar menghormati TUHAN Allahmu. Kemudian mereka dapat melakukan segala sesuatu dalam Ajaran itu." 
Deuteronomy31:13 Jika keturunan mereka tidak mengetahui Ajaran itu, maka mereka dapat mendengarkannya. Mereka akan belajar menghormati TUHAN Allahmu. Mereka menghormati Dia selama kamu tinggal di negerimu. Kamu segera menyeberangi Sungai Yordan dan mengambil negeri itu menjadi milikmu.”" 
Deuteronomy31:14 [Tuhan Memanggil Musa dan Yosua] TUHAN berkata kepada Musa, “Sekarang saatnya telah dekat bagimu untuk mati. Panggillah Yosua dan datanglah ke Kemah Pertemuan. Aku mengatakan kepadanya yang harus dilakukannya.” Jadi, Musa dan Yosua pergi ke Kemah Pertemuan." 
Deuteronomy31:15 TUHAN menampakkan diri-Nya di Kemah dalam tiang awan yang tinggi. Tiang awan yang tinggi itu berdiri pada jalan masuk ke Kemah. 
Deuteronomy31:16 TUHAN berkata kepada Musa, “Engkau akan mati segera. Dan setelah engkau pergi untuk bersama nenek moyangmu, umat itu tidak setia lagi kepada-Ku. Mereka melanggar Perjanjian yang telah Kubuat dengan mereka. Mereka meninggalkan Aku dan menyembah allah lain — allah palsu dari negeri yang dimasukinya." 
Deuteronomy31:17 Ketika itu Aku sangat marah kepada mereka, dan Aku meninggalkannya. Aku tidak mau menolong mereka dan mereka binasa. Hal-hal yang mengerikan akan menimpa mereka dan mereka mengalami banyak kesusahan. Kemudian mereka mengatakan, ‘Hal-hal yang buruk terjadi pada kita karena Allah kita tidak bersama kita.’" 
Deuteronomy31:18 Dan Aku tidak mau menolong mereka karena mereka telah melakukan yang jahat dan menyembah dewa-dewa lain. 
Deuteronomy31:19 Jadi, tuliskanlah nyanyian ini dan ajarkan kepada orang Israel. Ajarlah mereka menyanyikannya, maka nyanyian itu menjadi kesaksian kepada-Ku terhadap orang Israel." 
Deuteronomy31:20 Aku membawa mereka memasuki negeri yang Kujanjikan kepada nenek moyang mereka, negeri yang penuh dengan hal-hal yang baik. Di sana mereka memiliki makanan yang disukainya. Mereka makmur dalam hidupnya, tetapi kemudian mereka berbalik kepada allah-allah lain serta melayaninya. Mereka berbalik dari Aku dan memutuskan Perjanjian-Ku." 
Deuteronomy31:21 Kemudian terjadilah banyak hal yang mengerikan atas mereka. Mereka menghadapi banyak kesulitan. Ketika itu keturunannya masih mengetahui nyanyian itu, dan itulah yang menunjukkan kepada mereka, betapa salahnya mereka. Aku belum membawa mereka ke tanah yang telah Kujanjikan untuk memberikannya kepada mereka. Namun, Aku sudah tahu yang dilakukannya di sana.”" 
Deuteronomy31:22 Jadi, pada hari yang sama Musa menuliskan nyanyian itu dan mengajarkannya kepada orang Israel." 
Deuteronomy31:23 Kemudian Dia berkata kepada Yosua anak Nun, kata-Nya, “Kuatkanlah hatimu dan beranilah. Engkau akan memimpin orang Israel memasuki negeri yang Kujanjikan kepada mereka dan Aku menyertaimu.”" 
Deuteronomy31:24 [Musa Memperingatkan Orang Israel] Musa menulis semua ajaran itu dengan teliti ke dalam sebuah buku. Setelah selesai," 
Deuteronomy31:25 ia memberikan perintah kepada orang Lewi. Merekalah yang mengangkut Kotak Perjanjian TUHAN. Musa mengatakan," 
Deuteronomy31:26 “Ambillah Buku Ajaran itu dan letakkan di samping Kotak Perjanjian TUHAN Allahmu. Buku itu sebagai kesaksian terhadap kamu. 
Deuteronomy31:27 Aku tahu kamu sangat keras kepala. Aku tahu kamu ingin hidup sesuai dengan kehendakmu sendiri. Lihatlah, kamu tidak mau menaati TUHAN selama aku masih bersama kamu. Jadi, aku tahu bahwa kamu tidak akan menaati-Nya sesudah aku mati." 
Deuteronomy31:28 Kumpulkanlah semua tua-tua dari sukumu dan para pejabat. Aku akan mengatakan hal-hal ini kepada mereka. Aku berseru kepada langit dan bumi agar menjadi saksi terhadap mereka. 
Deuteronomy31:29 Aku tahu bahwa sesudah aku mati, kamu menjadi jahat dan berbalik dari jalan yang kuperintahkan untuk kamu ikuti. Hal-hal yang mengerikan terjadi atasmu kemudian hari karena kamu melakukan hal-hal yang dianggap TUHAN salah. Kamu membuat-Nya marah karena yang jahat yang kamu lakukan.”" 
Deuteronomy31:30 [Nyanyian Musa] Semua orang Israel berkumpul, dan Musa menyanyikan semua nyanyian ini untuk mereka:" 
Deuteronomy32:1 “Dengarlah, hai langit, aku akan berbicara. Hai bumi, dengarkanlah kata-kata dari mulutku." 
Deuteronomy32:2 Ajaranku turun bagaikan hujan, seperti embun yang jatuh ke tanah, seperti hujan rintik-rintik ke atas rumput yang lembut, seperti hujan jatuh ke atas tumbuhan hijau." 
Deuteronomy32:3 Pujilah Allah sebagaimana aku menyebut nama TUHAN. 
Deuteronomy32:4 Tuhan adalah Batu karang, dan pekerjaan-Nya sempurna. Semua jalan-Nya benar. Allah adalah benar dan setia. Ia baik dan jujur." 
Deuteronomy32:5 Dan kamu sebenarnya bukan anak-Nya. Dosamu membuat Dia tidak bersih. Kamu adalah pendusta, yang tidak jujur." 
Deuteronomy32:6 Begitukah cara bagimu untuk membalas kepada TUHAN atas semua yang dilakukan-Nya kepada kamu? Kamu orang bodoh dan tolol. Dialah Bapamu dan Penciptamu. Dia menciptakanmu dan mendukungmu. 
Deuteronomy32:7 Ingatlah apa yang terjadi pada masa lalu. Pikirkanlah tentang hal-hal yang terjadi beberapa tahun yang lalu. Tanyakanlah ayahmu, dia akan menceritakannya kepadamu. Tanyakanlah para pemimpinmu, mereka akan mengatakannya kepadamu." 
Deuteronomy32:8 Allah Yang Mahatinggi menceraikan orang di atas bumi dan memberikan tanah miliknya sendiri kepada setiap bangsa. Allah menentukan perbatasan bagi semua orang. Ia menjadikan bangsa-bangsa sebanyak malaikat. 
Deuteronomy32:9 Milik Tuhan adalah umat-Nya; Bangsa Yakub adalah milik TUHAN. 
Deuteronomy32:10 Tuhan menemui Yakub di padang gurun, di tanah yang kosong dan berangin. Tuhan mengelilingi Yakub untuk menjaganya. Dia melindunginya seperti biji mata-Nya," 
Deuteronomy32:11 bagaikan burung rajawali mendorong anak-anaknya dari sangkarnya untuk mengajarnya terbang. Ia tinggal bersama anak-anaknya, siap untuk menolong. Dan membentangkan sayapnya menangkap anak-anaknya bila terjatuh, serta membawanya ke tempat yang aman." 
Deuteronomy32:12 Hanya TUHAN yang memimpin umat-Nya. Mereka tidak mempunyai pertolongan dari allah orang asing. 
Deuteronomy32:13 Tuhan menolong mereka untuk menguasai daerah pebukitan. Mereka mengambil hasil panen dari ladang. Tuhan memberikan madu kepada mereka dari gunung batu dan minyak zaitun dari dasar batu. 
Deuteronomy32:14 Ia memberikan kepada umat-Nya mentega dari ternak dan susu dari kawanan domba. Ia memberikan kepada mereka domba dan kambing yang gemuk. Mereka memiliki biri-biri jantan yang tertbaik dari Basan bersama gandum yang terbaik. Mereka minum anggur dari buah anggur yang terbaik. 
Deuteronomy32:15 Namun, Yesyurun telah menjadi gemuk dan tambun. Ya, kamu diberi makan dengan baik dan menjadi gemuk. Mereka telah meninggalkan Allah yang menciptakannya. Mereka melarikan diri dari Batu karang yang menyelamatkannya." 
Deuteronomy32:16 Mereka membuat-Nya cemburu dengan menyembah allah-allah lain. Mereka membuat-Nya marah karena berhala kekejian. 
Deuteronomy32:17 Mereka memberikan persembahan kepada setan, yang bukan Allah. Itulah dewa-dewa baru yang tidak dikenalnya sebelumnya, dewa-dewa yang tidak pernah dikenal nenek moyangnya." 
Deuteronomy32:18 Kamu meninggalkan Batu karang yang menciptakan kamu; kamu lupa akan Allah yang memberikan hidup kepadamu. 
Deuteronomy32:19 TUHAN telah melihat itu dan Dia marah. Anak-Nya laki-laki dan perempuan membuat Dia marah. 
Deuteronomy32:20 Jadi, dikatakan-Nya, ‘Aku akan menyembunyikan wajah-Ku dari mereka. Dan lihatlah apa yang terjadi. Mereka adalah pemberontak. Mereka seperti anak-anak yang tidak mau belajar." 
Deuteronomy32:21 Mereka membuat Aku cemburu dengan setan yang bukan allah. Mereka membuat Aku marah dengan Nama lain. Jadi, Aku membuat mereka cemburu dengan orang yang bukan sesungguhnya bangsa. Aku membuat mereka marah dengan bangsa yang tolol." 
Deuteronomy32:22 Kemarahan-Ku menyala seperti api, membakar sampai ke kubur yang paling dalam, membakar bumi serta semua yang dihasilkannya, membakar sampai ke bawah gunung." 
Deuteronomy32:23 Aku akan membawa kesulitan bagi orang Israel. Aku menembakkan semua panah-Ku kepada mereka. 
Deuteronomy32:24 Mereka akan kurus karena kelaparan. Penyakit yang mengerikan membinasakan mereka. Aku menyuruh binatang buas melawan mereka. Ular dan cicak berbisa akan menggigit mereka. 
Deuteronomy32:25 Tentara membunuh mereka di jalan-jalan. Di rumah mereka terjadi hal-hal yang mengerikan. Tentara akan membunuh laki-laki dan perempuan muda. Mereka akan membunuh anak-anak dan yang lanjut usia. 
Deuteronomy32:26 Aku berpikir tentang pembinasaan Israel sehingga orang melupakan mereka sama sekali. 
Deuteronomy32:27 Aku tahu, apa yang akan dikatakan oleh musuhnya. Musuh tidak mengerti akan hal itu. Mereka sombong dan berkata, TUHAN tidak membinasakan Israel. Kita menang karena kuasa kita sendiri.’" 
Deuteronomy32:28 Mereka tolol. Mereka tidak mengerti. 
Deuteronomy32:29 Jika mereka bijaksana, mereka dapat mengerti; mereka dapat mengetahui apa yang akan terjadi kepada mereka." 
Deuteronomy32:30 Dapatkah seorang mengusir 1.000 orang? Dapatkah dua orang membuat 10.000 orang melarikan diri? Hal itu hanya dapat terjadi jika TUHAN menyerahkan mereka kepada musuh-musuh mereka. Hal itu hanya dapat terjadi jika Batu karang mereka menjual mereka sebagai hamba. 
Deuteronomy32:31 Batu karang musuh kita tidak kuat seperti Batu karang kita. Bahkan mereka juga tahu tentang itu. 
Deuteronomy32:32 Tanaman anggur dan ladangnya akan binasa seperti Sodom dan Gomora. Buah anggurnya seperti racun yang pahit. 
Deuteronomy32:33 Anggurnya seperti bisa ular. 
Deuteronomy32:34 Tuhan berkata, ‘Aku menyimpan hukuman itu. Aku menguncinya di dalam gudang-Ku." 
Deuteronomy32:35 Aku akan menghukum mereka atas perbuatannya yang salah. Mereka akan menerima sesuai dengan perbuatannya. Suatu ketika mereka akan tergelincir dan jatuh. Masa kesusahannya telah dekat. Hukumannya datang segera.’ 
Deuteronomy32:36 TUHAN akan menghakimi umat-Nya. Mereka ialah hamba-Nya, dan Dia menunjukkan kemurahan hati-Nya kepada mereka. Ia akan melihat bahwa kekuatan mereka sudah habis. Ia melihat bahwa mereka semuanya tidak mempunyai pertolongan — baik hamba maupun yang bebas." 
Deuteronomy32:37 Kemudian Tuhan mengatakan, ‘Di manakah allah-allah palsu? Di manakah “batu karang” tempat kamu berlindung?" 
Deuteronomy32:38 Allah palsu memakan lemak persembahanmu dan meminum anggur dari kurbanmu. Jadi, biarlah mereka bangkit dan menolongmu. Biarlah mereka melindungimu." 
Deuteronomy32:39 Sekarang lihatlah bahwa Aku, Aku sendirilah Allah. Tidak ada Allah yang lain. Aku yang mematikan dan yang menghidupkan orang. Aku dapat melukai orang dan dapat menyembuhkannya. Tidak ada orang yang dapat menyelamatkan orang lain dari kuasa-Ku." 
Deuteronomy32:40 Aku mengangkat tangan-Ku terhadap surga dan membuat janji ini. Sesungguhnya Aku hidup selama-lamanya, hal itu akan terjadi." 
Deuteronomy32:41 Aku akan mengasah pedang-Ku yang berkilat-kilat, Aku memakainya menghukum musuh-Ku, Aku memberikan hukuman kepada mereka yang pantas diterimanya." 
Deuteronomy32:42 Musuh-Ku akan dibunuh dan dibawa sebagai tawanan. Panah-Ku akan ditutupi dengan darahnya. Pedang-Ku memotong kepala tentaranya.’ 
Deuteronomy32:43 Seluruh dunia harus bersukacita karena umat Allah. Allah menghukum orang yang membunuh para hamba-Nya. Ia memberikan hukuman yang pantas diterima kepada musuh-Nya. Dan Dia menyucikan tanah dan umat-Nya.” 
Deuteronomy32:44 [Musa Mengajarkan Nyanyian kepada Umat] Musa dan Yosua anak Nun datang dan menyanyikan semua nyanyian itu untuk didengar orang Israel. 
Deuteronomy32:45 Ketika Musa selesai memberikan ajarannya kepada umat," 
Deuteronomy32:46 ia berkata kepada mereka, “Perhatikanlah semua perintah yang kusampaikan kepadamu hari ini. Katakanlah kepada anak-anakmu untuk mematuhi perintah dalam hukum itu." 
Deuteronomy32:47 Jangan anggap bahwa ajaran itu tidak penting. Itulah hidupmu. Dan dengan ajaran itu kamu dapat lama hidup di negeri di seberang Sungai Yordan, yang akan kamu ambil.”" 
Deuteronomy32:48 [Musa di Gunung Nebo] TUHAN berbicara kepada Musa pada hari yang sama, kata-Nya," 
Deuteronomy32:49 “Naiklah ke pegunungan Abarim. Naiklah ke Gunung Nebo di tanah Moab di seberang kota Yerikho dan engkau dapat memandang ke tanah Kanaan yang akan Kuberikan kepada orang Israel untuk mendiaminya. 
Deuteronomy32:50 Engkau akan mati di atas gunung itu. Engkau pergi bersama umatmu, sama seperti abangmu Harun mati di Gunung Hor." 
Deuteronomy32:51 Hal itu terjadi karena engkau dan Harun memberontak terhadap Aku dan berbuat dosa melawan Aku, di mata air Meriba dekat Kadesy, di Padang Gurun Zin. Di sana, di tengah-tengah orang Israel kamu tidak menghormati Aku dan menunjukkan bahwa Aku kudus." 
Deuteronomy32:52 Jadi, sekarang engkau dapat melihat negeri yang akan Kuberikan kepada orang Israel, tetapi engkau tidak dapat pergi ke tanah itu.”" 
Deuteronomy33:1 [Musa Memberkati Umat] Inilah berkat yang diberikan Musa, abdi Allah kepada orang Israel sebelum ia mati." 
Deuteronomy33:2 Musa mengatakan, “TUHAN datang dari Sinai seperti terang yang bersinar pada pagi hari atas Seir, seperti terang yang bersinar dari Gunung Paran. Ia datang bersama 10.000 orang kudus. Para tentara-Nya yang perkasa ada di samping-Nya." 
Deuteronomy33:3 Ya, Tuhan mengasihi umat-Nya. Semua orang kudus-Nya ada di dalam tangan-Nya. Mereka duduk di atas kaki-Nya dan mempelajari ajaran-Nya." 
Deuteronomy33:4 Musa memberikan Taurat kepada kita. Ajaran itu untuk umat Yakub. 
Deuteronomy33:5 Ketika itu orang Israel dan para pemimpinnya berkumpul, dan Tuhan menjadi Raja Yesyurun.”" 
Deuteronomy33:6 [Berkat untuk Ruben] “Biarlah Ruben hidup dan tidak mati, tetapi biarlah hanya sedikit orang dalam sukunya.”" 
Deuteronomy33:7 [Berkat untuk Yehuda] Musa berkata tentang Yehuda, “TUHAN, dengarkanlah pemimpin dari Yehuda apabila dia minta tolong. Bawalah dia kepada umatnya. Kuatkanlah dia, dan tolonglah dia mengalahkan musuhnya.”" 
Deuteronomy33:8 [Berkat untuk Lewi] Musa berkata tentang Lewi, “Lewi adalah pengikut-Mu yang benar. Ia memelihara Urim dan Tumim. Engkau menguji orang Lewi di Masa. Engkau menantang mereka di mata air Meriba." 
Deuteronomy33:9 Mereka lebih setia kepada-Mu, ya Tuhan, daripada kepada keluarganya sendiri. Mereka mengabaikan ayah dan ibunya. Mereka tidak mengenal saudaranya. Mereka tidak memperhatikan anak-anaknya, tetapi mereka menaati perintah-Mu. Mereka memegang Perjanjian-Mu." 
Deuteronomy33:10 Mereka akan mengajarkan peraturan-Mu kepada Yakub dan Hukum Taurat-Mu kepada Israel. Mereka akan membakar dupa di depan-Mu. Mereka memberikan kurban bakaran ke atas mezbah 
Deuteronomy33:11 TUHAN, berkatilah segala sesuatu milik orang Lewi. Terimalah yang dikerjakannya. Binasakanlah orang yang menyerangnya. Kalahkanlah musuhnya sehingga mereka tidak akan pernah lagi menyerang.”" 
Deuteronomy33:12 [Berkat untuk Benyamin] Musa berkata tentang Benyamin, “TUHAN mengasihi Benyamin. Benyamin akan hidup dengan aman di samping-Nya. Ia melindunginya setiap waktu. Dan TUHAN tinggal di negerinya.”" 
Deuteronomy33:13 [Berkat untuk Yusuf] Musa berkata tentang Yusuf, “Semoga TUHAN memberkati tanah Yusuf dengan mencurahkan hujan dari langit dan air dari bawah tanah." 
Deuteronomy33:14 Biarlah matahari memberikan buah yang baik kepada mereka. Biarlah setiap bulan membawa buah yang terbaik. 
Deuteronomy33:15 Biarlah bukit-bukit dan gunung-gunung purbakala menghasilkan buahnya yang terbaik. 
Deuteronomy33:16 Biarlah bumi memberikan yang terbaik kepada Yusuf. Yusuf telah berpisah dari saudara-saudaranya. Semoga Tuhan di dalam belukar memberikan yang terbaik kepada Yusuf. 
Deuteronomy33:17 Yusuf seperti seekor sapi jantan yang berkuasa. Kedua anaknya seperti tanduk sapi jantan. Mereka akan menyerang orang lain dan memaksa mereka sampai ke ujung bumi. Ya, Manasye mempunyai ribuan orang, dan Efraim mempunyai 10.000.”" 
Deuteronomy33:18 [Berkat untuk Zebulon dan Isakhar] Musa berkata tentang Zebulon, “Hai Zebulon, bersukacitalah, apabila engkau pergi ke luar. Hai Isakhar, bersukacitalah di dalam kemahmu." 
Deuteronomy33:19 Mereka memanggil orang ke gunungnya. Di sana mereka memberikan persembahan yang baik. Mereka mengambil kekayaan dari laut dan harta dari pantai.” 
Deuteronomy33:20 [Berkat untuk Gad] Musa berkata tentang Gad, “Terpujilah Allah yang memperluas tanah Gad. Gad seperti singa, yang berbaring serta menunggu. Kemudian dia menyerang dan mencabik-cabik binatang." 
Deuteronomy33:21 Ia memilih bagian yang terbaik untuk dirinya sendiri. Ia mengambil milik raja. Para pemimpin umat datang kepadanya. Ia berbuat yang baik menurut TUHAN. Ia melakukan yang benar untuk orang Israel.” 
Deuteronomy33:22 [Berkat untuk Dan] Musa berkata tentang Dan, “Dan adalah singa muda yang melompat ke luar dari Basan.”" 
Deuteronomy33:23 [Berkat untuk Naftali] Musa berkata tentang Naftali, “Ya Naftali, engkau akan menerima banyak hal yang baik. TUHAN sesungguhnya memberkatimu. Engkau menerima tanah dekat Danau Galilea.”" 
Deuteronomy33:24 [Berkat untuk Asyer] Musa berkata tentang Asyer, “Asyerlah yang paling diberkati dari antara anak-anak. Biarlah dia menjadi idola dari saudara-saudaranya. Dan biarlah kakinya dicuci dalam minyak." 
Deuteronomy33:25 Gerbang-gerbangmu mempunyai kunci terbuat dari besi dan perunggu. Engkau menjadi kuat sepanjang hidupmu.” 
Deuteronomy33:26 [Musa Memberikan Pujian kepada Allah] “Tidak ada yang seperti Allah, hai Yesyurun. Allah naik kendaraan di atas awan dalam kemuliaan-Nya melintasi langit untuk menolongmu." 
Deuteronomy33:27 Allah hidup selama-lamanya. Dialah tempat perlindunganmu. Kuasa Allah berlangsung selama-lamanya. Ia melindungimu. Allah mengusir musuhmu untuk meninggalkan tanahmu. Ia berkata, ‘Binasakanlah musuh itu.’" 
Deuteronomy33:28 Israel akan hidup dengan selamat. Mata air Yakub adalah milik mereka. Mereka menerima tanah gandum dan anggur. Dan tanah itu mendapat banyak hujan. 
Deuteronomy33:29 Hai Israel, kamu diberkati. Tidak ada bangsa yang lain seperti kamu. TUHAN menyelamatkan kamu. Ia seperti perisai yang kuat melindungi kamu. Ia seperti pedang yang penuh kuasa. Musuhmu akan takut terhadap kamu, dan kamu akan menginjak tempat kudus mereka.”" 
Deuteronomy34:1 [Musa Meninggal] Musa mendaki Gunung Nebo. Musa pergi dari Lembah Yordan di Moab ke puncak Gunung Pisga, di seberang Sungai Yordan dari Yerikho. TUHAN menunjukkan kepadanya seluruh negeri dari Gilead sampai ke Dan." 
Deuteronomy34:2 Dia menunjukkan semua tanah Naftali, Efraim, dan Manasye. Ia menunjukkan semua tanah Yehuda sejauh Laut Tengah." 
Deuteronomy34:3 Ia menunjukkan Negeb dan lembah mulai dari Zoar sampai ke Yerikho, kota pohon kurma." 
Deuteronomy34:4 TUHAN berkata kepada Musa, “Itulah tanah yang telah Kujanjikan kepada Abraham, Ishak, dan Yakub. Aku berkata kepada mereka, ‘Aku akan memberikan negeri itu kepada keturunanmu.’ Aku telah membiarkan engkau melihat tanah itu, tetapi engkau tidak dapat pergi ke sana.”" 
Deuteronomy34:5 Kemudian Musa, hamba TUHAN itu, mati di tanah Moab seperti yang telah dikatakan TUHAN kepada Musa bahwa itu terjadi." 
Deuteronomy34:6 Ia menguburkan Musa di Moab, di lembah di seberang Bet-Peor. Namun, hingga hari ini tidak seorang pun yang tahu persis tempat kuburan Musa." 
Deuteronomy34:7 Musa berumur 120 tahun ketika ia meninggal. Ia masih kuat sebagaimana biasanya dan matanya masih bagus. 
Deuteronomy34:8 Orang Israel berkabung bagi Musa selama 30 hari. Mereka tinggal di Lembah Yordan, di Moab hingga masa berkabung berakhir." 
Deuteronomy34:9 [Yosua Menjadi Pemimpin Baru] Musa telah meletakkan tangannya ke atas Yosua dan mengangkatnya menjadi pemimpin baru. Kemudian Yosua anak Nun dipenuhi dengan roh kebijaksanaan. Orang Israel mulai mematuhi Yosua dan melakukan yang telah diperintahkan TUHAN kepada Musa. 
Deuteronomy34:10 Israel tidak pernah mempunyai nabi seperti Musa: TUHAN mengenal Musa dengan berhadapan muka. 
Deuteronomy34:11 TUHAN menyuruh Musa untuk melakukan mukjizat yang penuh kuasa di tanah Mesir. Firaun, semua pejabatnya, dan semua orang di Mesir telah melihat mukjizat itu." 
Deuteronomy34:12 Tidak ada nabi lain yang melakukan hal-hal yang penuh kuasa dan tanda ajaib yang telah dilakukan Musa untuk dilihat orang Israel. 
Joshua1:1 [Allah Memilih Yosua untuk Memimpin Israel] Musa adalah hamba TUHAN. Yosua anak Nun penolong Musa. Setelah Musa mati, TUHAN berkata kepada Yosua," 
Joshua1:2 “Hamba-Ku Musa telah mati. Sekarang engkau dan semua umat, seberangilah Sungai Yordan dan masuki negeri yang akan Kuberikan kepada orang Israel." 
Joshua1:3 Aku telah menjanjikan kepada Musa bahwa Aku memberikan kepada kamu negeri itu. Jadi, Aku memberikan seluruh negeri ke mana saja kamu pergi." 
Joshua1:4 Seluruh daerah orang Het, mulai dari padang gurun sampai ke Libanon, semua jalan ke Sungai Besar, yaitu Sungai Efrat menjadi milikmu. Semua negeri mulai dari sini sampai ke Laut Tengah, di sebelah barat menjadi daerahmu." 
Joshua1:5 Aku akan menyertaimu seperti halnya dengan Musa. Tidak seorang pun dapat menghambatmu selama hidupmu. Aku tidak meninggalkan engkau. 
Joshua1:6 Hai Yosua, kuat dan beranilah. Bawalah bangsa itu supaya mereka dapat memiliki negeri itu. Aku telah menjanjikan untuk memberikan negeri itu kepada nenek moyang mereka," 
Joshua1:7 tetapi kuat dan beranilah menaati semua perintah yang telah diberikan hamba-Ku Musa kepadamu. Jika engkau mengikuti ajarannya sungguh-sungguh, engkau berhasil dalam segala sesuatu yang kaulakukan." 
Joshua1:8 Ingatlah selalu yang tertulis dalam buku Taurat itu. Bicarakanlah tentang buku itu dan pelajari siang dan malam, maka engkau pasti menaati segala sesuatu yang tertulis di dalamnya. Jika engkau melakukannya, engkau akan bijaksana dan berhasil dalam segala sesuatu yang kaulakukan." 
Joshua1:9 Ingatlah, Aku sudah memerintahkanmu menjadi kuat dan berani. Jadi, jangan takut, karena TUHAN Allahmu menyertaimu ke mana pun engkau pergi.”" 
Joshua1:10 [Yosua Memimpin] Jadi, Yosua memerintahkan kepada pemimpin umat," 
Joshua1:11 “Pergilah ke kemah-kemah dan katakan kepada umat, ‘Persiapkanlah makanan. Tiga hari sejak sekarang kita menyeberangi Sungai Yordan dan mengambil negeri yang diberikan TUHAN Allah kita kepada kita.’”" 
Joshua1:12 Kemudian Yosua berkata kepada suku Ruben, Gad, dan setengah suku Manasye," 
Joshua1:13 “Ingatlah perintah Musa, hamba TUHAN itu kepadamu. Ia berkata bahwa TUHAN Allahmu akan memberikan tempat untuk beristirahat kepada kamu. Ia memberikan negeri itu kepadamu." 
Joshua1:14 Sebenarnya telah diberikan kepadamu negeri sebelah timur Sungai Yordan. Istri-istrimu dan anak-anakmu dapat tinggal di negeri itu bersama ternakmu, tetapi semua tentaramu harus menyeberangi Sungai Yordan bersama saudara-saudaramu. Bersiap-siaplah berperang dan tolong saudara-saudaramu." 
Joshua1:15 TUHAN sudah memberikan suatu tempat beristirahat kepada kamu, dan Dia melakukan hal yang sama terhadap saudara-saudaramu, tetapi tolonglah mereka sampai mereka mendapat negeri yang diberikan TUHAN Allahmu kepada mereka. Sesudah itu kamu dapat kembali ke negerimu sendiri, di sebelah timur Sungai Yordan, yang telah diberikan Musa, hamba TUHAN kepadamu.”" 
Joshua1:16 Kemudian mereka menjawab Yosua, “Kami akan melakukan segala sesuatu yang engkau perintahkan kepada kami, dan ke mana pun kami kausuruh, kami pergi." 
Joshua1:17 Kami akan melakukan segala sesuatu yang engkau katakan, sebagaimana kami mematuhi Musa. Kami hanya memohon satu hal kepada Allah. Semoga TUHAN Allahmu menyertaimu seperti halnya dengan Musa." 
Joshua1:18 Siapa saja yang melawan perintahmu dan berbalik melawanmu akan dibunuh. Kuat dan beranilah.” 
Joshua2:1 [Mata-mata di Yerikho] Yosua anak Nun dan semua umat berkemah di Sitim. Yosua menyuruh dua orang mata-mata. Tidak ada orang yang tahu bahwa Yosua menyuruh mereka. Yosua berkata kepada mereka, “Pergi dan lihatlah negeri itu, terutama kota Yerikho.” Jadi, mereka pergi ke kota Yerikho dan tinggal di rumah seorang pelacur bernama Rahab." 
Joshua2:2 Seseorang mengatakan kepada raja Yerikho, “Beberapa orang Israel telah datang untuk melihat kelemahan dalam negeri kita.”" 
Joshua2:3 Jadi, raja Yerikho mengirimkan pesan ini kepada Rahab, “Jangan sembunyikan orang yang datang dan tinggal di rumahmu. Keluarkan mereka. Mereka telah datang memata-matai negeri kita.”" 
Joshua2:4 Perempuan itu sudah menyembunyikan mereka, namun dia mengatakan, “Mereka telah datang kemari, tetapi aku tidak tahu dari mana mereka datang." 
Joshua2:5 Dan pada waktu malam, ketika gerbang kota ditutup, mereka sudah pergi. Aku tidak tahu, ke mana mereka pergi. Jika kamu segera pergi, mungkin kamu dapat menangkapnya.”" 
Joshua2:6 Rahab mengatakan itu, tetapi sebenarnya ia telah membawa mereka ke atap rumah dan menyembunyikannya di bawah jerami yang ditebarnya di sana." 
Joshua2:7 Jadi, suruhan raja itu keluar dari kota, dan pintu gerbang kota ditutup. Mereka pergi mencari kedua orang Israel itu. Mereka pergi ke Sungai Yordan dan mencari di semua tempat di mana orang menyeberangi sungai." 
Joshua2:8 Kedua mata-mata itu telah bersiap-siap untuk tidur pada malam itu, tetapi Rahab menemuinya di atap rumah dan berbicara dengan mereka." 
Joshua2:9 Rahab mengatakan, “Aku tahu bahwa TUHAN sudah memberikan negeri ini kepada bangsamu. Kamu telah menakutkan kami. Semua orang yang tinggal di negeri ini ketakutan terhadap kamu." 
Joshua2:10 Kami takut karena kami telah mendengar, bagaimana TUHAN menolong kamu. Kami dengar bahwa Ia mengeringkan Laut Merah, ketika kamu keluar dari Mesir. Kami juga dengar yang kamu lakukan terhadap kedua raja Amori, yaitu Sihon dan Og. Kami dengar bagaimana kamu membinasakan raja-raja yang tinggal di sebelah timur Sungai Yordan." 
Joshua2:11 Ketika kami mendengarnya, kami sangat takut. Dan sekarang, tidak ada seorang pun yang cukup berani melawan kamu karena TUHAN Allahmu memerintah surga di atas dan bumi di bawah." 
Joshua2:12 Jadi sekarang, aku ingin kamu berjanji kepadaku. Aku telah baik kepada kamu dan menolong kamu. Jadi, berjanjilah di hadapan TUHAN bahwa kamu akan baik kepada keluargaku. Katakanlah kepadaku bahwa kamu melakukannya." 
Joshua2:13 Katakanlah kepadaku bahwa kamu mengizinkan keluargaku hidup — ayah, ibu, saudara-saudaraku laki-laki dan perempuan, dan semua keluarga mereka. Berjanjilah bahwa kamu menyelamatkan kami dari kematian.”" 
Joshua2:14 Mereka setuju dan berkata, “Kami akan mempertaruhkan hidup kami demi kamu. Jangan katakan kepada siapa pun yang kami lakukan. Kemudian, apabila TUHAN memberikan negeri ini kepada kami, kami baik kepadamu. Engkau dapat percaya kepada kami.”" 
Joshua2:15 Rumah Rahab dibangun dekat tembok kota, jadi ia menggunakan tali menurunkan mereka ke bawah melalui jendela." 
Joshua2:16 Dan dia berkata kepada mereka, “Pergilah ke daerah pebukitan agar para pengejar yang mencari kamu tidak menemui kamu. Bersembunyilah di sana selama tiga hari. Setelah suruhan raja kembali, kamu dapat melanjutkan perjalananmu.”" 
Joshua2:17 Mereka berkata kepadanya, “Kami telah berjanji kepadamu, tetapi engkau harus melakukan satu hal, jika tidak kami tidak bertanggung jawab atas janji kami." 
Joshua2:18 Engkau akan memakai tali merah ini untuk menolong kami melarikan diri. Kami akan kembali ke negeri ini. Pada saat itu, ikatkanlah tali merah ini pada jendelamu. Bawalah ayahmu, ibumu, saudara-saudaramu, dan seluruh keluargamu ke rumahmu bersamamu." 
Joshua2:19 Kami akan melindungi setiap orang yang tinggal di rumah ini. Jika seseorang bersamamu di dalam rumah itu disiksa, kami bertanggung jawab. Jika seseorang keluar dari rumahmu, orang itu mungkin terbunuh. Kami tidak bertanggung jawab atas orang itu. Itu adalah kesalahannya sendiri." 
Joshua2:20 Kami membuat perjanjian ini bersamamu. Jika engkau mengatakan kepada seseorang tentang yang kami akan lakukan, kami bebas dari perjanjian ini.”" 
Joshua2:21 Rahab menjawab, “Aku melakukan dengan seksama yang kamu katakan.” Ia mengatakan “Selamat jalan,” dan mereka meninggalkan rumahnya. Sesudah itu ia mengikatkan tali merah itu pada jendela." 
Joshua2:22 Mereka meninggalkan rumah itu dan pergi ke daerah pebukitan. Mereka tinggal di sana selama tiga hari. Suruhan raja mencarinya sepanjang jalan. Setelah tiga hari, mereka menyerah dan kembali ke kota." 
Joshua2:23 Kemudian kedua orang itu kembali kepada Yosua. Mereka meninggalkan daerah pebukitan dan menyeberangi sungai. Mereka menemui Yosua dan melaporkan semua hal yang dialaminya kepadanya. 
Joshua2:24 Mereka berkata kepadanya, “Sesungguhnya TUHAN telah memberikan seluruh negeri itu kepada kita. Semua orang yang hidup di negeri itu takut kepada kita.”" 
Joshua3:1 [Mukjizat di Sungai Yordan] Pada pagi berikutnya, Yosua dan semua orang Israel bangun dan meninggalkan Sitim. Mereka berjalan ke Sungai Yordan dan berkemah di sana sebelum mereka menyeberang." 
Joshua3:2 Sesudah tiga hari, para pemimpin mendatangi kemah-kemah" 
Joshua3:3 dan memerintahkan umat, “Kamu akan melihat imam-imam Lewi membawa Kotak Perjanjian TUHAN Allahmu. Pada saat itu, ikutilah mereka," 
Joshua3:4 tetapi jangan terlalu dekat. Jagalah jarak sejauh 1.000 meter di belakang mereka. Kamu belum pernah ke sini sebelumnya, jadi jika kamu mengikuti mereka, kamu tahu ke mana harus pergi.”" 
Joshua3:5 Kemudian Yosua berkata kepada umat, “Kuduskanlah dirimu. Besok TUHAN memakai kamu melakukan mukjizat.”" 
Joshua3:6 Yosua berkata kepada para imam, “Angkatlah Kotak Kudus itu dan pergilah menyeberang sungai mendahului umat.” Jadi, mereka mengangkat Kotak itu dan membawanya di depan umat." 
Joshua3:7 Kemudian TUHAN berkata kepada Yosua, “Hari ini Aku mulai membuatmu orang besar di dalam pandangan orang Israel. Kemudian orang Israel tahu bahwa Aku menyertaimu sama seperti halnya dengan Musa." 
Joshua3:8 Para imam mengangkat Kotak Kudus itu. Katakan kepada imam-imam, ‘Berjalanlah ke pinggir Sungai Yordan dan berhenti sebelum kamu menginjak air.’”" 
Joshua3:9 Yosua berkata kepada orang Israel, “Datang dan dengarkanlah perkataan TUHAN Allahmu." 
Joshua3:10 Inilah buktinya bahwa Allah yang hidup sesungguhnya bersama kamu dan Dia pasti mengalahkan orang Kanaan, Het, Hewi, Feris, Girgasi, Amori, dan Yebus." 
Joshua3:11 Kotak Kudus Tuhan semesta alam akan mendahului kamu begitu kamu menyeberangi Sungai Yordan. 
Joshua3:12 Sekarang pilihlah dua belas orang, yaitu seorang dari setiap suku Israel yang 12 itu." 
Joshua3:13 Para imam mengangkat Kotak Kudus TUHAN. Tuhan adalah Tuhan semesta alam. Mereka mengangkat Kotak itu di depanmu melangkah ke dalam Sungai Yordan. Apabila mereka memasuki air itu, air Sungai Yordan berhenti mengalir dan air bertumpuk bagaikan sebuah bendungan.”" 
Joshua3:14 Para imam mengangkat Kotak Kudus dan umat meninggalkan perkemahannya. Mereka mulai menyeberangi Sungai Yordan. 
Joshua3:15 Pada musim panen Sungai Yordan meluap. Jadi, sungai itu meluap. Para imam yang mengangkat Kotak Kudus tiba di pinggir sungai. Ketika mereka menginjak air," 
Joshua3:16 air segera berhenti mengalir dan memenuhi tempat itu bagaikan suatu bendungan. Air itu tinggi sepanjang jalan — sejauh jalan ke Adam, suatu kota dekat Zaretan. Umat menyeberangi sungai itu dekat Yerikho." 
Joshua3:17 Tanah di tempat itu menjadi kering, dan para imam yang mengangkat Kotak Kudus TUHAN berdiri di tengah sungai dan berhenti. Para imam menunggu sampai semua orang Israel berjalan di Sungai Yordan di atas tanah kering." 
Joshua4:1 [Batu-batu Peringatan] Setelah semua umat menyeberangi Sungai Yordan, TUHAN berkata kepada Yosua," 
Joshua4:2 “Pilihlah dua belas orang, satu dari setiap suku." 
Joshua4:3 Perintahkan kepada mereka untuk mengambil 12 batu dari sungai, di mana para imam berdiri, dan bawalah batu itu dan letakkan di tempatmu berkemah malam ini.”" 
Joshua4:4 Jadi, Yosua memilih seorang dari setiap suku, lalu dia mengumpulkan kedua belas orang itu." 
Joshua4:5 Dia berkata kepada mereka, “Pergilah ke sungai tempat Kotak Kudus TUHAN Allahmu. Setiap orang harus mencari sebuah batu. Sebuah batu untuk setiap suku Israel yang 12 itu. Bawalah batu itu di atas bahumu." 
Joshua4:6 Batu itu menjadi tanda bagimu. Kemudian hari, anak-anakmu bertanya kepada kamu, ‘Apa artinya batu-batu itu?’" 
Joshua4:7 Kamu akan mengatakan kepada mereka bahwa Tuhan menghentikan air mengalir di Sungai Yordan. Ketika Kotak Kudus Perjanjian TUHAN diseberangkan, air berhenti mengalir. Batu-batu itu menolong orang Israel mengingat hal itu selamanya”" 
Joshua4:8 Jadi, orang Israel mematuhi Yosua dan mengambil 12 batu dari tengah-tengah Sungai Yordan, satu untuk setiap suku Israel yang 12 itu, sesuai dengan perintah TUHAN kepada Yosua. Dan mereka mengangkatnya ke tempat perkemahannya dan meletakkannya di sana." 
Joshua4:9 Yosua juga meletakkan 12 batu di tengah-tengah Sungai Yordan, di mana para imam berdiri ketika membawa Kotak Kudus-Nya. Dan batu-batu itu masih ada di sana hari ini." 
Joshua4:10 TUHAN telah memerintahkan Yosua untuk mengatakan kepada umat yang akan dilakukan, yaitu yang telah dikatakan Musa kepada Yosua. Jadi, para imam yang mengangkat Kotak Kudus tetap berdiri di tengah Sungai Yordan hingga semua selesai dilakukan. Sementara itu, umat bergegas menyeberangi sungai." 
Joshua4:11 Setelah umat selesai menyeberangi sungai, para imam membawa Kotak Kudus TUHAN ke depan umat." 
Joshua4:12 Orang dari suku Ruben, Gad, dan setengah suku Manasye menaati Musa. Mereka menyeberangi sungai di depan umat lainnya. Mereka telah dipersiapkan untuk perang. Mereka akan menolong orang Israel lainnya mengambil negeri yang telah dijanjikan Allah untuk memberikannya kepada mereka." 
Joshua4:13 Kira-kira 40.000 tentara dipersiapkan untuk perang, lewat di depan TUHAN. Mereka berjalan menuju dataran Yerikho." 
Joshua4:14 Pada hari itu TUHAN membuat Yosua besar terhadap semua orang Israel dan mereka menghormatinya mulai dari saat itu, seperti mereka melakukannya terhadap Musa." 
Joshua4:15 TUHAN berkata kepada Yosua," 
Joshua4:16 “Perintahkan para imam keluar dari sungai itu.” 
Joshua4:17 Jadi, Yosua memerintahkan para imam, “Keluarlah dari Sungai Yordan.”" 
Joshua4:18 Para imam menaatinya. Mereka mengangkat Kotak Perjanjian TUHAN dan keluar dari Sungai Yordan. Ketika mereka menginjakkan kakinya ke tanah di seberang, air sungai mulai mengalir kembali." 
Joshua4:19 Umat menyeberangi Sungai Yordan pada hari kesepuluh bulan pertama dan berkemah di Gilgal, di sebelah timur Yerikho." 
Joshua4:20 Mereka membawa kedua belas batu yang diangkat dari Sungai Yordan, dan Yosua menyusunnya di Gilgal." 
Joshua4:21 Kemudian Yosua berkata kepada orang Israel, “Di kemudian hari, keturunanmu bertanya kepada orang tua mereka, ‘Apa artinya batu-batu itu?’" 
Joshua4:22 Katakan kepada mereka, ‘Batu itu menolong kami untuk mengingat jalan orang Israel menyeberangi Sungai Yordan di atas tanah kering.’" 
Joshua4:23 TUHAN Allahmu telah menghentikan Sungai Yordan mengalir sehingga kamu dapat menyeberanginya di atas tanah kering — seperti yang telah dilakukan oleh TUHAN atas Laut Merah, sehingga kami dapat menyeberanginya di atas tanah kering." 
Joshua4:24 TUHAN melakukan itu sehingga semua orang di negeri itu dapat mengetahui bahwa Ia sangat berkuasa, maka mereka selalu takut akan TUHAN Allahmu.”" 
Joshua5:1 Jadi, TUHAN telah mengeringkan Sungai Yordan sampai orang Israel selesai menyeberanginya. Raja-raja Amori yang tinggal di sebelah barat Sungai Yordan dan orang Kanaan yang tinggal di sepanjang Laut Tengah mendengar tentang itu menjadi takut. Sesudah itu mereka tidak cukup berani untuk bangkit melawan orang Israel." 
Joshua5:2 [Orang Israel Disunat] Pada waktu itu TUHAN berkata kepada Yosua, “Buatlah pisau dari batu api dan sunatlah laki-laki Israel.”" 
Joshua5:3 Yosua membuat pisau batu api dan disunatnya orang Israel di Gibeat-Haaralot. 
Joshua5:4 Inilah alasan mengapa Yosua menyunat mereka: Setelah orang Israel meninggalkan Mesir, semua laki-laki yang telah dapat menjadi tentara disunat. Ketika mereka berada di padang gurun, banyak di antara mereka tidak mendengarkan TUHAN. Jadi, TUHAN berjanji bahwa mereka tidak akan melihat “tanah yang subur.” Ia telah berjanji kepada nenek moyang kita untuk memberikan negeri itu kepada kita, tetapi karena mereka, TUHAN memaksanya mengembara di padang gurun selama 40 tahun. Dengan cara itu semua tentara akan mati, dan anak-anak mereka mengambil alih tempat mereka, tetapi tidak ada seorang pun dari antara anak-anak itu yang telah disunat. Jadi, Yosua menyunat mereka." 
Joshua5:5 (5:4) 
Joshua5:6 (5:4) 
Joshua5:7 (5:4) 
Joshua5:8 Setelah semua bangsa itu selesai disunat, mereka berkemah di sana hingga mereka sembuh." 
Joshua5:9 [Paskah Pertama di Kanaan] Kemudian TUHAN berkata kepada Yosua, “Kamu adalah hamba di Mesir. Dan hal itu membuat kamu hina, tetapi hari ini Aku menghapuskan kehinaanmu.” Jadi, Yosua menyebut tempat itu Gilgal hingga hari ini." 
Joshua5:10 Orang Israel merayakan Paskah ketika mereka berkemah di Gilgal, di dataran Yerikho. Yaitu pada petang hari keempat belas bulan itu." 
Joshua5:11 Pada hari sesudah Paskah, mereka makan dari hasil yang tumbuh di tanah itu. Mereka makan roti tidak beragi dengan gandum yang dipanggang." 
Joshua5:12 Besok paginya manna dari surga tidak turun lagi. Hal itu terjadi pada hari pertama setelah mereka memakan makanan yang tumbuh di tanah Kanaan. Sejak itu, mereka tidak lagi menerima manna dari surga." 
Joshua5:13 [Komandan Tentara Tuhan] Ketika Yosua berada dekat Yerikho, ia memandang dan melihat seseorang berdiri di depannya. Orang itu mempunyai pedang di tangannya. Yosua mendekatinya dan bertanya, “Apakah engkau kawan atau lawan kami?”" 
Joshua5:14 Orang itu menjawab, “Aku bukan musuh. Aku seorang komandan tentara TUHAN. Aku hanya ingin datang kepadamu.” Kemudian Yosua tunduk ke tanah untuk menunjukkan hormat dan berkata, “Aku adalah hambamu. Apakah yang ingin Tuan perintahkan kepadaku?”" 
Joshua5:15 Komandan tentara TUHAN itu menjawab, “Tanggalkanlah sandalmu. Tempatmu berdiri sekarang adalah kudus.” Dan Yosua menaatinya." 
Joshua6:1 Gerbang kota Yerikho telah ditutup. Orang di dalam kota takut karena orang Israel sudah dekat. Tidak ada orang yang keluar-masuk kota. 
Joshua6:2 Kemudian TUHAN berkata kepada Yosua, “Lihatlah, Aku membiarkan kamu mengalahkan Yerikho. Kamu akan mengalahkan raja dan semua tentara dalam kota." 
Joshua6:3 Semua tentara mengelilingi kota itu satu kali sehari selama enam hari. 
Joshua6:4 Suruhlah tujuh imam membawa terompet yang terbuat dari tanduk domba jantan dan mereka berjalan di depan Kotak Kudus. Pada hari ketujuh, kelilingilah kota itu tujuh kali, dan katakan kepada para imam meniup terompet apabila mereka berjalan." 
Joshua6:5 Mereka membuat satu bunyi terompet yang kuat. Apabila kamu mendengarnya, suruhlah umat itu berteriak. Apabila kamu melakukan itu, tembok kota akan runtuh dan umatmu dapat langsung memasuki kota itu.”" 
Joshua6:6 [Perang terhadap Yerikho] Jadi, Yosua anak Nun memanggil para imam dan berkata kepada mereka, “Angkatlah Kotak Kudus TUHAN, dan suruhlah tujuh imam membawa terompet berjalan mendahului Kotak itu.”" 
Joshua6:7 Dan Yosua berkata kepada umat itu, “Maju sekarang! Kelilingilah kota itu. Para tentara yang bersenjata berjalan di depan Kotak Kudus TUHAN.”" 
Joshua6:8 Ketika Yosua selesai berbicara kepada umat itu, ketujuh imam bersama terompet mulai berjalan serta meniup terompetnya di hadapan TUHAN, dan datanglah imam-imam yang membawa Kotak Perjanjian TUHAN." 
Joshua6:9 Kemudian beberapa tentara berpakaian senjata berjalan di depan para imam bersama terompetnya. Dan tentara selebihnya berjalan di belakang imam yang membawa Kotak itu. 
Joshua6:10 Yosua memerintahkan umat supaya tidak meneriakkan perang. Katanya, “Jangan berteriak. Jangan katakan satu kata pun hingga pada harinya aku mengatakannya kepadamu, baru kamu berteriak.”" 
Joshua6:11 Jadi, Yosua menyuruh para imam membawa Kotak Kudus TUHAN untuk mengelilingi kota satu kali. Kemudian mereka kembali ke perkemahan dan bermalam di sana." 
Joshua6:12 Besok paginya Yosua bangun, dan para imam mengangkat Kotak Kudus TUHAN kembali." 
Joshua6:13 Dan ketujuh imam membawa ketujuh terompet. Mereka berjalan di depan Kotak Kudus TUHAN sambil meniup terompet. Tentara bersenjata berjalan di depan mereka. Dan umat selebihnya berjalan di belakang Kotak Kudus TUHAN. 
Joshua6:14 Jadi, pada hari kedua mereka bangun pagi-pagi benar, mereka mengelilingi kota itu satu kali, dan kemudian kembali ke perkemahan. Mereka melakukan hal itu selama enam hari." 
Joshua6:15 Pada hari ketujuh mereka bangun pada waktu fajar dan mengelilingi kota itu sebanyak tujuh kali. Mereka berjalan dengan cara yang sama pada hari-hari sebelumnya, tetapi pada hari itu mereka mengelilinginya 7 kali." 
Joshua6:16 Ketujuh kalinya mereka mengelilingi kota itu, para imam meniup terompetnya. Pada waktu itu Yosua memerintahkan umat, “Sekarang berteriaklah! TUHAN akan memberikan kota itu kepadamu." 
Joshua6:17 Kota dan segala sesuatu dibinasakan selaku persembahan kepada TUHAN. Hanya Rahab pelacur itu dan semua orang yang tinggal di rumahnya dibiarkan hidup. Mereka tidak harus dibunuh karena Rahab menolong kedua mata-mata itu. 
Joshua6:18 Ingatlah, kita harus membinasakan segala sesuatu. Jangan ambil sesuatu barang. Jika kamu mengambil barang dan membawanya ke kemahmu, kamu sendiri akan dibinasakan dan kamu membawa bencana kepada orang lain." 
Joshua6:19 Semua barang yang terbuat dari perak, emas, perunggu, dan besi adalah milik TUHAN. Semuanya harus diserahkan kepada perbendaharaan TUHAN.”" 
Joshua6:20 Jadi, apabila para imam meniup terompet, umat mendengar bunyinya, mereka mulai berteriak. Tembok kota rubuh; umat berlari masuk kota. Jadi, orang Israel mengalahkan kota itu." 
Joshua6:21 Umat membinasakan segala sesuatu dalam kota, semua yang hidup. Mereka membunuh laki-laki tua dan muda, perempuan tua dan muda, ternak, domba, dan keledai." 
Joshua6:22 Yosua berkata kepada kedua mata-mata itu, katanya, “Engkau telah berjanji kepada pelacur itu. Jadi, masukilah rumahnya dan bawalah dia keluar dan semua orang yang ada bersama dia.”" 
Joshua6:23 Jadi, kedua orang itu memasuki rumah itu dan membawa Rahab keluar. Mereka juga membawa keluar ayah, ibu, saudara-saudaranya, semua keluarganya, dan yang ada bersama dia. Mereka menempatkan semua orang itu dalam tempat yang aman di luar perkemahan Israel." 
Joshua6:24 Kemudian orang Israel membakar seluruh kota beserta semua isinya kecuali benda-benda yang terbuat dari perak, emas, perunggu, dan besi. Mereka memasukkan barang-barang itu ke perbendaharaan TUHAN." 
Joshua6:25 Yosua menyelamatkan Rahab pelacur itu, keluarganya, serta semua yang ada bersama dia. Yosua membiarkan mereka hidup karena Rahab telah menolong mata-mata yang disuruh oleh Yosua ke Yerikho. Rahab masih hidup di tengah-tengah orang Israel hari ini." 
Joshua6:26 Pada waktu itu Yosua membuat janji yang penting ini. Ia berkata, “Siapa yang membangun Yerikho kembali akan berbahaya dari TUHAN. Apabila ia meletakkan dasar kota itu, ia akan kehilangan anak sulungnya. Apabila ia mendirikan gerbangnya, ia akan kehilangan anak bungsunya.”" 
Joshua6:27 Demikianlah TUHAN menyertai Yosua, dan Yosua menjadi terkenal di seluruh negeri." 
Joshua7:1 [Dosa Akhan] Orang Israel tidak patuh kepada Allah. Ada seorang dari suku Yehuda yang bernama Akhan anak Karmi, cucu Zimri. Akhan mengambil beberapa benda yang harus dibinasakan. Jadi, TUHAN sangat marah kepada orang Israel." 
Joshua7:2 Setelah mereka mengalahkan Yerikho, Yosua mengutus beberapa orang ke Ai. Ai terletak dekat Bet-Awen, di sebelah timur Betel. Ia berkata kepada mereka, “Pergilah ke Ai dan carilah kelemahan di daerah itu.” Jadi, mereka pergi memata-matai negeri itu." 
Joshua7:3 Kemudian mereka kembali kepada Yosua, katanya, “Ai adalah daerah yang lemah. Kita tidak perlu menyuruh semua orang kita mengalahkannya. Suruh 2.000 atau 3.000 orang berperang ke sana. Tidak perlu menyuruh semua tentara. Hanya sedikit orang di sana melawan kita.”" 
Joshua7:4 Kira-kira 3.000 orang pergi ke Ai, tetapi orang Ai membunuh lebih kurang 36 orang Israel. Dan orang Israel melarikan diri. Orang Ai mengejar mereka dari pintu gerbang sampai ke tempat penggalian batu. Orang Ai membanting mereka dengan kejam. Ketika orang Israel melihat itu, mereka sangat takut dan kehilangan keberanian." 
Joshua7:5 (7:4) 
Joshua7:6 Ketika Yosua mendengar hal itu, ia mengoyakkan pakaiannya untuk menunjukkan kesedihannya. Ia sujud di depan Kotak Kudus hingga petang. Para pemimpin Israel melakukan hal yang sama. Dan mereka menaburkan debu ke atas kepala mereka menunjukkan kesedihannya." 
Joshua7:7 Yosua mengatakan, “Ya, Tuhan ALLAH, Engkau membawa umat kami menyeberangi Sungai Yordan. Mengapa Engkau membawa kami sejauh itu dan membiarkan kami dibinasakan oleh orang Amori? Sebaiknya kami tetap tinggal di seberang Sungai Yordan." 
Joshua7:8 Ya Tuhan, tidak ada yang dapat kukatakan sekarang. Israel sudah menyerah kepada musuh." 
Joshua7:9 Orang Kanaan dan semua orang lain di negeri ini akan mendengar tentang yang telah terjadi. Kemudian mereka menyerang kami dan membunuh kami semua. Apa yang akan Engkau buat untuk mempertahankan nama-Mu yang besar itu?” 
Joshua7:10 TUHAN berkata kepada Yosua, “Mengapa engkau sujud ke tanah? Berdirilah!" 
Joshua7:11 Orang Israel sudah berdosa terhadap Aku. Mereka sudah melanggar perjanjian-Ku yang telah Kuperintahkan untuk mematuhinya. Mereka mengambil beberapa benda yang Kuperintahkan untuk dimusnahkan. Mereka mencuri dari Aku, mereka berdusta, mereka menyimpan benda-benda untuk mereka sendiri." 
Joshua7:12 Oleh sebab itu, tentara Israel membelok dan melarikan diri dari perang. Mereka melakukan itu karena mereka telah melakukan yang salah. Mereka harus binasa. Aku tidak lagi terus menyertai kamu, kecuali kamu membinasakan segala sesuatu yang telah Kuperintahkan kepada kamu untuk dibinasakan." 
Joshua7:13 Sekarang pergilah menguduskan umat. Katakanlah kepada mereka, ‘Kuduskanlah dirimu sendiri. Bersiap-siaplah untuk besok. TUHAN Allah Israel mengatakan bahwa ada beberapa orang yang menyimpan barang yang sudah diperintahkan-Nya untuk dibinasakan. Kamu tidak akan pernah dapat mengalahkan musuhmu sampai barang itu dibuang." 
Joshua7:14 Besok pagi tampillah semua di hadapan TUHAN. Semua suku berdiri di hadapan TUHAN. Dia akan memilih satu suku, dan hanya suku itu berdiri di hadapan-Nya. Kemudian TUHAN memilih satu kelompok keluarga dari suku itu, lalu TUHAN memilih satu keluarga, dan Dia memeriksa setiap orang dari keluarga itu." 
Joshua7:15 Orang yang menyimpan barang yang sepatutnya harus kita binasakan akan ditangkap, jadi ia harus dibinasakan oleh api. Dan segala sesuatu miliknya harus dibinasakan bersamanya. Ia telah melanggar Perjanjian dengan TUHAN dan melakukan yang jahat terhadap orang Israel.’”" 
Joshua7:16 Pagi-pagi benar besoknya, Yosua membawa semua orang Israel ke hadapan TUHAN. Semua suku berdiri di hadapan Tuhan. Dia memilih suku Yehuda." 
Joshua7:17 Semua kelompok keluarga Yehuda berdiri di hadapan TUHAN. Dia memilih kelompok keluarga Zerah. Semua kelompok keluarga Zerah berdiri di hadapan Tuhan. Keluarga Zabdi terpilih. 
Joshua7:18 Yosua menampilkan keluarga Zabdi, seorang demi seorang, di hadapan Tuhan. Tuhan memilih Akhan anak Karmi. Karmi anak Zabdi, Zabdi anak Zerah." 
Joshua7:19 Yosua berkata kepada Akhan, “Anak, hormatilah TUHAN, Allah Israel. Pujilah Dia dan akuilah dosamu terhadap Dia. Katakanlah kepadaku yang telah kaulakukan, dan jangan berusaha menyembunyikan sesuatu kepadaku.”" 
Joshua7:20 Akhan menjawab, “Itu benar. Aku telah berdosa terhadap TUHAN, Allah Israel. Inilah yang telah kulakukan:" 
Joshua7:21 Di Yerikho aku melihat sebuah jas Babilon yang cantik, kira-kira 200 syikal perak, dan sebatang emas beratnya kira-kira 50 syikal. Engkau dapat menemukannya tertanam di bawah kemahku. Perak itu di bawah jas.”" 
Joshua7:22 Yosua menyuruh beberapa orang ke kemah itu. Mereka berlari ke kemah itu dan menemukan barang itu tersembunyi di kemah. Perak ada di bawah jas. 
Joshua7:23 Mereka mengambil semuanya dari kemah dan membawanya kepada Yosua dan semua orang Israel. Mereka meletakkannya di atas tanah di hadapan TUHAN. 
Joshua7:24 Kemudian Yosua dan semua orang Israel membawa Akhan anak Zerah ke Lembah Akhor. Mereka juga membawa perak, jas, emas, anak laki-laki dan perempuan Akhan, ternaknya, keledainya, dombanya, kemahnya, dan semua miliknya. Mereka membawa semuanya ke Lembah Akhor bersama Akhan." 
Joshua7:25 Kemudian Yosua mengatakan, “Engkau telah membawa kesulitan atas kami, tetapi TUHAN akan mendatangkan kesulitan kepadamu.” Kemudian semua orang melempar Akhan dan keluarganya dengan batu hingga mereka mati, lalu umat membakar mereka dan segala sesuatu miliknya." 
Joshua7:26 Setelah mereka membakar Akhan, mereka menimbun banyak batu ke atas tubuhnya. Tumpukan batu itu masih ada di sana hari ini. Itulah sebabnya, tempat itu disebut Lembah Akhor. Sesudah itu TUHAN tidak lagi marah terhadap bangsa itu." 
Joshua8:1 [Kota Ai Binasa] Kemudian TUHAN berkata kepada Yosua, “Jangan takut! Jangan menyerah. Bawalah semua tentaramu ke Ai. Aku akan menolong kamu mengalahkan raja Ai. Aku memberikan kota, rakyatnya, dan negerinya kepadamu." 
Joshua8:2 Lakukan terhadap Ai dan rajanya sama seperti yang kamu lakukan terhadap Yerikho dan rajanya. Hanya kali ini engkau dapat mengambil semua kekayaan dan ternak untukmu sendiri. Bagikan harta itu kepada umatmu. Sekarang suruhlah beberapa tentaramu bersembunyi di belakang kota itu.” 
Joshua8:3 Jadi, Yosua membawa seluruh tentaranya menuju Ai, lalu dia memilih 30.000 tentaranya yang terbaik dan menyuruh mereka pergi pada malam hari." 
Joshua8:4 Ia memberikan perintah ini kepada mereka, “Dengarkanlah baik-baik yang kukatakan kepadamu. Bersembunyilah di daerah di belakang kota. Tunggu waktunya untuk menyerang. Jangan pergi jauh dari kota. Tetaplah berjaga-jaga dan waspada." 
Joshua8:5 Aku akan membawa orang bersamaku berjalan menuju kota itu. Mereka yang ada dalam kota akan keluar melawan kita. Kita akan berbalik dan melarikan diri dari mereka seperti yang telah kita lakukan sebelumnya. 
Joshua8:6 Mereka akan mengusir kita dari kota. Mereka menganggap bahwa kita melarikan diri dari mereka seperti yang telah kita lakukan sebelumnya. Jadi, kita lari." 
Joshua8:7 Sesudah itu keluarlah dari tempat persembunyianmu dan kuasailah kota itu. TUHAN Allahmu akan memberikan kuasa kepada kamu supaya kamu menang. 
Joshua8:8 Lakukanlah yang diperintahkan TUHAN. Perhatikan, aku akan memberikan perintah kepadamu untuk merebut kota itu. Apabila kamu sudah menguasai kota itu, bakarlah itu.”" 
Joshua8:9 Kemudian Yosua menyuruh mereka ke tempat persembunyiannya dan menunggu. Mereka pergi ke suatu tempat di sebelah barat Ai, antara Betel dan Ai. Yosua tinggal bersama umatnya malam itu." 
Joshua8:10 Besoknya pagi-pagi benar, Yosua mengumpulkan umat, lalu dia bersama para pemimpin Israel membawa mereka ke Ai." 
Joshua8:11 Semua tentara yang ada bersama Yosua berjalan ke Ai. Mereka berhenti di depan kota itu dan berkemah di sebelah utara kota, di lembah antara tentara itu dengan Ai." 
Joshua8:12 Kemudian Yosua memilih kira-kira 5.000 orang. Ia menyuruh mereka bersembunyi di daerah sebelah barat kota, antara Betel dan Ai." 
Joshua8:13 Jadi, Yosua mempersiapkan orang-orangnya untuk berperang. Perkemahan utama ada di sebelah utara kota. Yang lain bersembunyi ke sebelah barat. Malam itu Yosua pergi ke lembah." 
Joshua8:14 Kemudian raja Ai melihat tentara Israel. Raja dan rakyatnya segera keluar untuk menyerangnya. Raja Ai pergi ke sebelah timur kota yang menghadap Lembah Yordan, jadi tidak dilihatnya tentara Israel bersembunyi di belakang kota." 
Joshua8:15 Yosua dan semua orang Israel membiarkan mereka dipukul mundur oleh tentara Ai. Mereka melarikan diri ke sebelah timur menuju padang gurun. 
Joshua8:16 Orang yang ada di kota mulai berteriak dan mengusir mereka. Semua orang meninggalkan kota. 
Joshua8:17 Semua orang Ai dan Betel mengejar Israel. Kota itu ditinggalkan terbuka — tidak ada orang yang tinggal melindungi kota itu. 
Joshua8:18 Kemudian TUHAN berkata kepada Yosua, “Ulurkan lembingmu ke arah kota Ai. Aku akan menyerahkannya kepadamu.” Jadi, Yosua mengulurkan lembingnya ke arah kota." 
Joshua8:19 Ketika orang Israel yang sedang bersembunyi melihat itu, mereka segera keluar dari tempat persembunyiannya dan langsung menuju kota. Mereka memasuki kota dan menguasainya, lalu tentara mulai membakar kota itu." 
Joshua8:20 Orang Ai memandang ke belakang dan melihat kotanya terbakar. Mereka melihat asap mengepul ke langit, jadi mereka kehilangan kekuatan dan keberanian. Mereka menghentikan pengejaran terhadap Israel. Orang Israel berhenti melarikan diri. Mereka berbalik dan pergi melawan orang Ai. Tidak ada tempat perlindungan bagi orang Ai untuk melarikan diri." 
Joshua8:21 Ketika Yosua dan orang-orangnya melihat bahwa tentaranya telah merebut kota dan asap kota mengepul ke atas, mereka berhenti melarikan diri dan kembali menyerang orang Ai." 
Joshua8:22 Mereka yang tadinya bersembunyi, keluar dari kota untuk menolong dengan berperang. Tentara Israel berada pada kedua belah sisi dari orang Ai — orang Ai terkepung. Israel mengalahkannya. Mereka berperang sampai tidak ada orang dari Ai yang selamat — tidak ada dari musuh yang melarikan diri." 
Joshua8:23 Namun, raja Ai masih hidup, dan mereka membawanya kepada Yosua." 
Joshua8:24 [Cara Perang yang Baru] Selama peperangan, tentara Israel mengusir orang dari Ai ke ladang-ladang dan ke padang gurun. Jadi, tentara Israel menyelesaikan pembunuhan terhadap orang dari Ai di ladang-ladang dan di padang gurun. Kemudian orang Israel kembali ke Ai serta membunuh semua orang yang masih hidup di kota itu." 
Joshua8:25 Semua orang Ai mati hari itu, ada 12.000 laki-laki dan perempuan." 
Joshua8:26 Yosua belum menarik kembali tangannya yang diulurkannya bersama lembingnya sampai semua penduduk Ai binasa. 
Joshua8:27 Orang Israel mengambil ternak dan barang-barang lainnya dari kota untuk mereka sendiri. Itulah yang telah dikatakan TUHAN, yang dapat dilakukan mereka sesuai dengan perintah-Nya kepada Yosua." 
Joshua8:28 Kemudian Yosua membakar kota Ai dan menjadikannya tumpukan puing untuk selama-lamanya hingga hari ini. 
Joshua8:29 Ia menggantungkan raja Ai pada sebuah pohon hingga petang. Dan pada saat matahari terbenam, Yosua memerintahkan mereka untuk menurunkan jenazah raja dari pohon dan membuangnya ke gerbang kota, dan mereka menimbun batu-batu ke atasnya. Timbunan itu masih ada hari ini." 
Joshua8:30 [Pembacaan Atas Berkat dan Kutukan] Kemudian Yosua mendirikan sebuah mezbah untuk TUHAN Allah Israel di atas Gunung Ebal. 
Joshua8:31 Hamba TUHAN, Musa, mengatakan kepada orang Israel bagaimana mendirikan mezbah. Jadi, Yosua membangunnya sesuai dengan yang tertulis dalam Hukum Taurat Musa. Mezbah itu terbuat dari batu yang tidak dipotong. Belum pernah ada perkakas besi yang dipakai pada batu itu. Mereka mempersembahkan kurban bakaran kepada TUHAN di atas mezbah itu. Mereka juga mempersembahkan kurban persekutuan." 
Joshua8:32 Di tempat itu Yosua menulis Hukum Taurat Musa pada batu-batu. Dia melakukan itu supaya dapat dilihat orang Israel. 
Joshua8:33 Para pemimpin, pejabat, hakim, dan semua orang Israel berdiri mengelilingi Kotak Kudus. Mereka berdiri di depan para imam Lewi yang membawa Kotak Kudus Perjanjian TUHAN. Orang Israel dan orang yang ada bersama mereka berdiri di sana. Sebagian dari mereka berdiri di depan Gunung Ebal, dan sebagian lagi di depan Gunung Gerizim. Musa, hamba TUHAN itu telah mengatakan kepada umat untuk melakukan hal itu. Musa mengatakan kepada mereka untuk melakukannya karena berkat itu." 
Joshua8:34 Sesudah itu Yosua membacakan semua kata dari hukum itu. Ia membaca berkat dan kutukan. Dia membaca segala sesuatu seperti yang tertulis dalam Buku Taurat. 
Joshua8:35 Semua orang Israel berkumpul di sana. Semua perempuan, anak-anak, dan orang asing yang tinggal bersama orang Israel ada di sana, dan Yosua membaca setiap perintah yang diberikan Musa." 
Joshua9:1 [Orang Gibeon Menipu Yosua] Semua raja di sebelah barat Sungai Yordan mendengar tentang hal itu, yaitu raja orang Het, Amori, Kanaan, Feris, Hewi, Yebus. Mereka tinggal di daerah pebukitan dan di dataran, juga di sepanjang pantai Laut Tengah sampai ke Libanon." 
Joshua9:2 Semua raja itu berkumpul dan membuat rencana untuk melawan Yosua dan orang Israel. 
Joshua9:3 Penduduk Gibeon mendengar tentang cara Yosua mengalahkan Yerikho dan Ai. 
Joshua9:4 Jadi, mereka berusaha berdusta terhadap orang Israel. Caranya demikian: Mereka mengumpulkan karung yang sudah usang, kantongan kulit anggur yang sudah robek dan bertambalan. Mereka menaikkan karung itu ke punggung ternaknya. Mereka menaikkan pakaian usang ke punggung ternaknya untuk menunjukkan bahwa mereka telah datang dari tempat jauh." 
Joshua9:5 Mereka mengenakan sandal yang sudah buruk serta pakaian usang. Semua persediaan roti sudah kering dan berjamur. Jadi, tampaknya mereka telah berjalan dari tempat yang jauh." 
Joshua9:6 Kemudian mereka pergi ke perkemahan orang Israel, dekat Gilgal. Mereka pergi kepada Yosua dan berkata kepadanya, “Kami datang dari sebuah negeri yang jauh. Kami mau mengadakan perjanjian damai dengan kamu.”" 
Joshua9:7 Orang Israel berkata kepada orang Hewi itu, “Mungkin kamu berusaha menipu kami. Jangan-jangan kamu tinggal dekat kepada kami. Kami tidak dapat membuat perjanjian dengan kamu hingga kami tahu dari mana kamu datang.”" 
Joshua9:8 Orang Hewi itu menjawab Yosua, “Kami adalah hambamu.” Yosua bertanya, “Siapakah kamu? Dari mana kamu datang?”" 
Joshua9:9 Jawab mereka, “Kami adalah hambamu. Kami telah datang dari sebuah negeri yang sangat jauh. Kami datang karena kami mendengar tentang kuasa besar TUHAN Allahmu. Kami telah mendengar laporan tentang yang dilakukan-Nya dan tentang semua yang dilakukan-Nya di Mesir." 
Joshua9:10 Dan kami mendengar bahwa Ia mengalahkan kedua raja Amori yang tinggal di sebelah timur Sungai Yordan, yaitu Sihon raja Hesybon dan Og raja Basan yang ada di negeri Astarot." 
Joshua9:11 Jadi, para pemimpin kami dan semua rakyat kami berkata kepada kami, ‘Bawalah makanan secukupnya untuk perjalananmu. Pergi dan temui orang Israel.’ Katakan kepada mereka, ‘Kami adalah hambamu. Buatlah perjanjian damai dengan kami.’" 
Joshua9:12 Lihatlah roti kami. Ketika kami meninggalkan negeri kami, itu masih panas dan segar. Sekarang kamu dapat lihat roti-roti itu sudah kering dan berjamur." 
Joshua9:13 Lihat kantong kulit anggur ini. Ketika kami meninggalkan negeri kami, ini masih baru, dan diisi dengan anggur. Sekarang kamu dapat lihat, ini sudah robek dan usang. Lihatlah pakaian dan sandal kami. Kamu dapat lihat karena perjalanan yang jauh sudah hampir hancur yang kami pakai.”" 
Joshua9:14 Orang Israel ingin tahu apakah mereka mengatakan kebenaran. Jadi, mereka mencicipi roti itu — tetapi mereka tidak bertanya kepada TUHAN tentang yang dilakukannya." 
Joshua9:15 Yosua setuju mengadakan perdamaian dengan mereka. Ia setuju membiarkan mereka hidup. Para pemimpin Israel setuju dengan perjanjian yang dibuat oleh Yosua. 
Joshua9:16 Tiga hari kemudian orang Israel tahu bahwa mereka tinggal sangat dekat ke perkemahannya. 
Joshua9:17 Orang Israel berangkat ke tempat mereka tinggal. Pada hari ketiga orang Israel sampai ke kota Gibeon, Kefira, Beerot, dan Kiryat-Yearim," 
Joshua9:18 tetapi tentara Israel tidak berusaha menyerang kota-kota itu. Mereka telah membuat perjanjian damai dengan orang itu. Mereka telah berjanji kepada orang itu di hadapan TUHAN, Allah Israel. Semua orang bersungut-sungut terhadap para pemimpin yang membuat perjanjian itu." 
Joshua9:19 Para pemimpin itu menjawab, “Kami telah memberikan suatu perjanjian di hadapan TUHAN, Allah Israel. Kita tidak dapat menyerang mereka sekarang." 
Joshua9:20 Inilah yang harus kita lakukan. Kita harus membiarkan mereka hidup. Kita tidak dapat menyiksanya nanti Allah marah kepada kita karena kita melanggar janji yang kita telah buat terhadap mereka. 
Joshua9:21 Biarlah mereka hidup, tetapi mereka menjadi hamba kita. Mereka akan memotong kayu untuk kita dan mengangkat air bagi semua umat kita.” Jadi, para pemimpin tidak melanggar perjanjian damainya terhadap mereka." 
Joshua9:22 Yosua memanggil orang Gibeon, katanya, “Mengapa kamu menipu kami? Negerimu dekat ke perkemahan kami, tetapi kamu mengatakan bahwa kamu datang dari negeri yang sangat jauh." 
Joshua9:23 Sekarang bangsamu menghadapi banyak kesulitan. Semua bangsamu menjadi hamba — mereka harus memotong kayu dan mengangkat air untuk rumah Allah.” 
Joshua9:24 Orang Gibeon menjawab, “Kami berdusta kepada kamu karena kami takut, kami akan kamu bunuh. Kami sudah mendengar bahwa Allah telah memerintahkan hamba-Nya, Musa, untuk memberikan kepadamu semua negeri ini. Dan Allah telah berkata kepadamu untuk membunuh semua penduduk yang tinggal di negeri ini. Oleh sebab itulah, kami berdusta." 
Joshua9:25 Kami adalah hambamu sekarang. Kamu dapat melakukan yang benar menurut kamu.” 
Joshua9:26 Jadi, orang Gibeon menjadi hamba, tetapi Yosua membiarkannya hidup. Ia tidak membiarkan orang Israel membunuhnya." 
Joshua9:27 Ia membuat mereka hamba orang Israel. Mereka memotong kayu dan mengangkat air untuk orang Israel dan untuk mezbah TUHAN — di mana saja tempat yang dipilih TUHAN. Mereka masih hamba hari ini. 
Joshua10:1 [Matahari Berhenti] Pada waktu itu Adoni-Zedek raja di Yerusalem. Ia mendengar bahwa Yosua sudah mengalahkan Ai dan membinasakannya sama sekali. Raja itu tahu bahwa Yosua melakukan hal yang sama terhadap Yerikho dan rajanya. Ia juga tahu bahwa orang Gibeon telah mengadakan perjanjian damai dengan Israel padahal mereka tinggal dekat Israel. 
Joshua10:2 Jadi, Adoni-Zedek bersama rakyatnya sangat takut. Gibeon bukan kota yang kecil seperti Ai. Kota itu besar — sebesar kota kerajaan. Dan semua orang di kota itu adalah tentara yang perkasa, jadi raja sangat takut." 
Joshua10:3 Adoni-Zedek raja Yerusalem berbicara dengan Hoham, raja Hebron. Dia juga berbicara dengan Piram raja Yarmut, Yafia raja Lakhis, dan Debir raja Eglon. Raja Yerusalem memohon kepada mereka," 
Joshua10:4 “Datang dan tolonglah aku menyerang Gibeon. Gibeon telah mengadakan perjanjian damai dengan Yosua dan orang Israel.” 
Joshua10:5 Jadi, kelima raja Amori itu menggabungkan tentara mereka. Kelima raja itu ialah: raja Yerusalem, raja Hebron, raja Yarmut, raja Lakhis, dan raja Eglon. Tentara mereka pergi ke Gibeon mengepung kota itu dan mulai menyerangnya." 
Joshua10:6 Orang Gibeon mengirim pesan kepada Yosua di perkemahan Gilgal, “Kami adalah hambamu. Jangan tinggalkan kami sendirian. Datang dan selamatkanlah kami. Cepatlah, tolonglah kami. Semua raja Amori yang tinggal di daerah pebukitan membawa tentaranya bersama-sama melawan kami.”" 
Joshua10:7 Yosua berangkat dari Gilgal dengan semua tentaranya termasuk para tentara terbaiknya. 
Joshua10:8 TUHAN berkata kepada Yosua, “Jangan takut terhadap tentara itu. Aku akan membiarkan kamu mengalahkannya. Tidak seorang pun dari mereka dapat mengalahkan kamu.”" 
Joshua10:9 Yosua dan tentaranya berjalan sepanjang malam ke Gibeon, jadi secara tiba-tiba ia menyerang mereka." 
Joshua10:10 TUHAN membuat mereka panik sewaktu Israel menyerang. Jadi, Israel mengalahkan mereka dengan kemenangan besar. Israel mengejar musuh dari Gibeon sepanjang jalan menuju Bet-Horon. Tentara Israel membunuh orang sepanjang jalan ke Azeka dan Makeda." 
Joshua10:11 Kemudian mereka mengusir musuh ke jalan dari Bet-Horon ke Azeka. Ketika mereka mengusir musuh itu, TUHAN menurunkan hujan batu dari langit. Banyak musuh terbunuh oleh hujan batu. Lebih banyak orang yang mati karena hujan batu daripada yang dibunuh oleh pedang tentara Israel." 
Joshua10:12 Pada hari itu TUHAN memberikan kemenangan kepada Israel terhadap orang Amori. Yosua berdiri di hadapan orang Israel dan berkata kepada TUHAN, “Hai matahari, berhenti di atas Gibeon. Hai bulan, berhenti di atas Lembah Aiyalon.”" 
Joshua10:13 Jadi, matahari tidak bergerak, dan bulan berhenti sampai umat mengalahkan musuhnya. Hal itu tertulis di dalam Buku Yasyar. Matahari berhenti di tengah langit. Matahari tidak bergerak satu hari penuh." 
Joshua10:14 Tidak pernah terjadi seperti itu sebelumnya. Dan tidak akan terjadi lagi. Itulah harinya TUHAN mematuhi manusia. TUHAN sesungguhnya bertempur bagi Israel. 
Joshua10:15 Sesudah itu Yosua dan tentaranya kembali ke perkemahan di Gilgal. 
Joshua10:16 Namun, sewaktu pertempuran, kelima raja itu melarikan diri. Mereka bersembunyi di gua dekat Makeda," 
Joshua10:17 tetapi ada seorang menemukan mereka bersembunyi di gua itu. Yosua tahu tentang itu. 
Joshua10:18 Ia berkata, “Tutuplah jalan masuk ke gua itu dengan batu-batu besar. Tempatkanlah beberapa orang di sana untuk menjaga gua itu," 
Joshua10:19 tetapi yang lain jangan berhenti di sana. Teruslah kejar musuh dan seranglah mereka dari belakang. Jangan biarkan musuh itu kembali ke kotanya. TUHAN Allahmu memberikan kemenangan kepadamu atas mereka.” 
Joshua10:20 Jadi, Yosua dan orang Israel membunuh musuh itu, tetapi ada beberapa yang dapat pergi ke kotanya yang bertembok tinggi lalu bersembunyi. Mereka itu tidak dibunuh." 
Joshua10:21 Setelah pertempuran, orang Israel kembali kepada Yosua di Makeda. Tidak ada seorang pun di negeri itu yang berani berbicara menentang orang Israel." 
Joshua10:22 Yosua mengatakan, “Gulingkanlah batu penutup jalan masuk ke gua itu. Bawalah kelima raja itu kepadaku.”" 
Joshua10:23 Jadi, mereka mengeluarkan kelima raja itu dari gua — raja Yerusalem, Hebron, Yarmut, Lakhis, dan Eglon." 
Joshua10:24 Ketika mereka membawa kelima raja itu kepada Yosua, Yosua memanggil semua orangnya untuk datang ke tempat itu. Ia berkata kepada para komandan tentara, “Datanglah kemari! Letakkanlah kakimu ke atas leher raja-raja itu.” Jadi, mereka datang lebih dekat dan meletakkan kakinya ke atas leher mereka itu." 
Joshua10:25 Kemudian Yosua berkata kepada mereka, “Kuatlah dan berani. Jangan takut! Aku akan menunjukkan kepadamu bahwa TUHAN melakukan itu kepada semua musuh yang melawanmu pada masa yang akan datang.”" 
Joshua10:26 Kemudian Yosua membunuh kelima raja itu dan menggantungkannya pada lima pohon. Dia membiarkan mereka tergantung di atas pohon sampai petang. 
Joshua10:27 Pada waktu matahari terbenam Yosua berkata kepada orang-orangnya untuk menurunkan bangkai dari pohon itu. Jadi, mereka membuang bangkai itu ke dalam gua tempatnya bersembunyi, lalu menutup gua itu dengan batu-batu besar. Bangkai mereka masih ada di tempat itu hari ini." 
Joshua10:28 Pada hari itu Yosua merebut Makeda. Yosua membunuh raja dan orang di kota itu. Tidak ada seorang pun yang hidup. Ia melakukan hal yang sama terhadap raja Makeda sama seperti terhadap raja Yerikho. 
Joshua10:29 [Merebut Kota Bagian Selatan] Kemudian Yosua dan semua orang Israel berjalan dari Makeda ke Libna dan menaklukkan kota itu. 
Joshua10:30 TUHAN mengizinkan orang Israel mengalahkan kota itu bersama rajanya. Mereka membunuh semua orang di kota itu. Tidak ada seorang pun yang selamat di sana. Mereka melakukan hal yang sama kepada raja itu seperti yang dilakukannya terhadap raja Yerikho. 
Joshua10:31 Kemudian Yosua dan semua orang Israel meninggalkan Libna dan pergi ke Lakhis. Yosua dan tentaranya berkemah di sekeliling kota dan menaklukkannya. 
Joshua10:32 TUHAN mengizinkan mereka mengalahkan kota Lakhis dan mereka merebutnya pada hari kedua. Orang Israel membunuh setiap orang dalam kota itu, sama seperti yang dilakukannya di Libna." 
Joshua10:33 Horam raja Gezer datang membantu Lakhis, tetapi Yosua juga mengalahkannya dan tentaranya. Tidak ada seorang pun yang dibiarkan hidup." 
Joshua10:34 Kemudian Yosua dan semua orang Israel berjalan dari Lakhis ke Eglon. Mereka berkemah di sekeliling Eglon dan menyerangnya. 
Joshua10:35 Pada hari itu mereka menaklukkan kota itu dan membunuh setiap orang di kota itu. Itulah hal yang sama yang dilakukannya terhadap Lakhis. 
Joshua10:36 Kemudian Yosua dan semua orang Israel berjalan dari Eglon ke Hebron dan menyerangnya. 
Joshua10:37 Mereka merebut kota itu dan semua kota kecil dekat Hebron. Orang Israel membunuh setiap orang di kota itu seperti yang dilakukannya terhadap Eglon. Tidak ada seorang pun yang dibiarkan hidup di sana. Itulah yang dilakukan mereka, sama seperti yang dilakukannya terhadap Eglon. Mereka membinasakan kota itu dan membunuh semua orang di dalamnya sebagai persembahan kepada Tuhan." 
Joshua10:38 Kemudian Yosua dan semua orang Israel kembali ke Debir dan menyerangnya. 
Joshua10:39 Mereka merebut kota itu, rajanya, dan semua kota kecil dekat Debir. Mereka membunuh setiap orang di kota itu seperti yang dilakukannya di Libna dan rajanya. Tidak ada seorang pun yang dibiarkan hidup di sana. Mereka membinasakan kota itu dan membunuh semua orang di dalamnya sebagai persembahan bagi Tuhan." 
Joshua10:40 Jadi, Yosua mengalahkan semua raja dari kota-kota pebukitan, Negeb, daerah lereng bukit sebelah barat, dan daerah lereng bukit sebelah timur. TUHAN Allah Israel telah mengatakan kepada Yosua untuk membunuh semua orang. Jadi, Yosua tidak membiarkan seorang pun hidup di tempat itu." 
Joshua10:41 Kemudian Yosua merebut semua kota mulai dari Kadesy-Barnea sampai ke Gaza dan semua kota mulai dari Gosyen sampai ke Gibeon. 
Joshua10:42 Yosua merebut semua kota itu bersama rajanya dalam satu serangan. Yosua melakukan hal itu karena TUHAN Allah Israel berperang bagi Israel. 
Joshua10:43 Kemudian Yosua dan semua orang Israel kembali ke perkemahannya di Gilgal. 
Joshua11:1 [Mengalahkan Kota-kota di Bagian Utara] Yabin raja Hazor telah mendengar semua hal yang terjadi, maka ia memutuskan untuk mengumpulkan para tentara dari beberapa raja. Ia mengirim pesan kepada Yobab raja Madon, kepada raja Simron, raja Aksaf," 
Joshua11:2 serta raja-raja di daerah pebukitan sebelah utara dan daerah padang gurun. Yabin mengirim pesan kepada raja-raja Kineret, Negeb, dan daerah di kaki bukit sebelah barat. Ia juga mengirim pesan kepada raja Nafot-Dor di sebelah barat." 
Joshua11:3 Yabin mengirim pesan kepada raja orang Kanaan di sebelah timur dan barat. Ia mengirim pesan kepada orang Amori, Hewi, Feris, dan Yebus yang tinggal di daerah pebukitan, dan orang Hewi yang tinggal di kaki Gunung Hermon dekat Mizpa." 
Joshua11:4 Jadi, tentara dari semua raja itu berkumpul. Mereka itu terdiri dari tentara yang mempunyai banyak kuda dan kereta perang. Banyak sekali mereka itu — tampaknya seperti ada di sana orang sebanyak pasir di tepi pantai." 
Joshua11:5 Semua raja itu bertemu di tepi sungai kecil Merom. Mereka menggabungkan tentaranya ke dalam satu perkemahan dan membuat rencana untuk berperang melawan Israel. 
Joshua11:6 Kemudian TUHAN berkata kepada Yosua, “Jangan takut terhadap tentara itu. Aku akan membiarkan kamu menyerang mereka. Besok, seperti waktu sekarang kamu membunuh mereka semuanya. Kamu memotong kaki kuda mereka dan membakar kereta perangnya.”" 
Joshua11:7 Jadi, Yosua dan seluruh tentaranya menyerang musuh secara tiba-tiba di Sungai Merom." 
Joshua11:8 TUHAN membiarkan Israel mengalahkan mereka. Tentara Israel menyerang dan mengejar mereka sampai ke Sidon Besar, Misrefot-Maim, dan Lembah Mizpa di sebelah timur. Mereka terus menyerang sampai semua mati." 
Joshua11:9 Yosua melakukan yang diperintahkan TUHAN untuk dilakukannya — Ia memotong kaki kuda mereka dan membakar kereta perangnya. 
Joshua11:10 Kemudian Yosua kembali dan merebut kota Hazor dan membunuh rajanya. Hazor adalah pemimpin semua kerajaan yang menentang Israel. 
Joshua11:11 Tentara Israel membunuh setiap orang di kota itu. Mereka membinasakan semua orang. Tidak ada seorang pun yang dibiarkan hidup. Kemudian mereka membakar kota itu. 
Joshua11:12 Yosua merebut semua kota dan membunuh semua rajanya. Yosua membinasakan segala sesuatu yang ada di kota itu. Hal itu dilakukannya sesuai dengan perintah Musa, hamba TUHAN." 
Joshua11:13 Tentara Israel tidak membakar kota apa pun yang dibangun di pebukitan, kecuali Hazor yang dibangun di atas bukit. Itulah yang dibakar oleh Yosua." 
Joshua11:14 Orang Israel mengambil semua yang didapatnya dari kota untuk dirinya sendiri. Mereka mengambil semua ternak yang ada di kota itu, tetapi mereka membunuh semua orang yang ada di sana. Mereka tidak membiarkan seorang pun hidup." 
Joshua11:15 TUHAN telah memerintahkan Musa tentang yang dilakukan dalam perang. Musa mengatakan semua perintah kepada Yosua, dan Yosua melakukan segala sesuatu yang diperintahkan TUHAN." 
Joshua11:16 Jadi, Yosua telah mengalahkan semua orang di seluruh negeri itu. Dia telah menguasai semua daerah pebukitan, Negeb, semua daerah Gosyen, daerah kaki bukit sebelah barat, Lembah Yordan, daerah pegunungan Israel, dan semua pebukitan sekitarnya." 
Joshua11:17 Yosua menguasai semua daerah mulai dari Gunung Halak dekat Seir hingga Baal-Gad di Lembah Libanon di kaki Gunung Hermon. Yosua menaklukkan semua raja di negeri itu dan membunuhnya. 
Joshua11:18 Yosua berperang melawan semua raja itu bertahun-tahun. 
Joshua11:19 Hanya satu kota di seluruh negeri itu mengadakan perjanjian damai dengan Israel, yaitu orang Hewi di kota Gibeon. Semua kota lainnya telah dikalahkan dalam perang." 
Joshua11:20 TUHAN sendirilah yang membuat mereka merasa cukup berani untuk melawan Israel. Itulah makanya, Israel dapat membinasakan mereka sama sekali tanpa ampun sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa." 
Joshua11:21 Orang Enak tinggal di daerah pebukitan Hebron, Debir, Anab, dan Yehuda. Yosua berperang melawan mereka dan membinasakan semua orang itu dengan kota-kotanya." 
Joshua11:22 Tidak seorang pun orang Enak yang dibiarkan hidup di negeri Israel. Hanya ada beberapa sisanya yang tinggal di Gaza, Gat, dan Asdod." 
Joshua11:23 Yosua menguasai semua tanah Israel, sesuai dengan perintah Tuhan kepada Musa dahulu. TUHAN telah memberikan negeri itu kepada orang Israel sebagaimana yang telah dijanjikan-Nya. Dan Yosua membagi negeri itu di antara suku-suku Israel. Akhirnya, perang berhenti dan terdapatlah damai di negeri itu." 
Joshua12:1 [Raja yang Dikalahkan oleh Israel] Orang Israel telah menguasai negeri di sebelah timur Sungai Yordan. Mereka memperoleh semua negeri mulai dari Jurang Arnon sampai ke Gunung Hermon termasuk semua daerah di sebelah timur Lembah Yordan. Inilah semua raja yang dikalahkan orang Israel untuk mengambil negeri itu: 
Joshua12:2 Sihon, raja Amori yang tinggal di kota Hesybon. Dia memerintah atas daerah dari Aroer yang terletak di tepi Jurang Arnon hingga Sungai Yabok. Negerinya mulai dari pertengahan lembah. Itulah batas mereka dengan orang Amon. Sihon memerintah atas setengah negeri Gilead." 
Joshua12:3 Ia juga memerintah atas sebelah timur Lembah Yordan, mulai dari Danau Galilea hingga Laut Mati (Laut Asin). Dan dia memerintah dari Bet-Yesimot ke sebelah selatan pebukitan Pisga." 
Joshua12:4 Og, raja Basan, berasal dari orang Refaim. Dia memerintah negeri Astarot dan Edrei." 
Joshua12:5 Ia memerintah atas Gunung Hermon, Salkha, dan semua daerah Basan. Negerinya sampai ke daerah orang Gesur dan Maakha. Ia juga memerintah atas setengah negeri Gilead sampai ke batas daerah Sihon raja Hesybon." 
Joshua12:6 Musa hamba TUHAN dan orang Israel mengalahkan raja-raja itu. Dan Musa memberikan negeri itu kepada suku Ruben, Gad, dan setengah suku Manasye. Musa memberikannya menjadi milik mereka sendiri." 
Joshua12:7 Itulah raja-raja negeri di sebelah barat Sungai Yordan yang dikalahkan Yosua dan orang Israel. Itulah daerah di sebelah barat Baal-Gad di Lembah Libanon hingga Gunung Halak dekat Seir. Yosua membagikannya kepada suku-suku Israel. 
Joshua12:8 Termasuk daerah pebukitan di sebelah barat kaki bukit, Lembah Yordan, di sebelah timur pegunungan, padang gurun, dan Negeb. Inilah negeri tempat tinggal orang Het, Amori, Kanaan, Feris, Hewi, dan Yebus. Inilah daftar raja-raja yang telah dikalahkan oleh orang Israel:" 
Joshua12:9 Raja Yerikho, raja Ai dekat Betel," 
Joshua12:10 raja Yerusalem, raja Hebron," 
Joshua12:11 raja Yarmut, raja Lakhis," 
Joshua12:12 raja Eglon, raja Gezer," 
Joshua12:13 raja Debir; raja Geder," 
Joshua12:14 raja Horma, raja Arad," 
Joshua12:15 raja Libna, raja Adulam," 
Joshua12:16 raja Makeda, raja Betel," 
Joshua12:17 raja Tapuah, raja Hefer," 
Joshua12:18 raja Afek, raja Saron," 
Joshua12:19 raja Madon, raja Hazor," 
Joshua12:20 raja Simron Meron, raja Akhsaf," 
Joshua12:21 raja Taanakh, raja Megido," 
Joshua12:22 raja Kedesy, raja Yokneam di Karmel," 
Joshua12:23 raja Dor di Gunung Dor, raja Goyim di Gilgal," 
Joshua12:24 dan raja Tirza. Jumlah raja 31 orang. 
Joshua13:1 [Daerah yang Belum Direbut] Ketika Yosua sudah lanjut usia, TUHAN berkata kepadanya, “Engkau sudah tua dan masih banyak negeri yang harus kaukuasai." 
Joshua13:2 Engkau belum merebut negeri Gesur atau negeri Filistin. 
Joshua13:3 Engkau belum merebut daerah dari Sungai Sihor di Mesir ke batas Ekron dan negeri terus ke utara. Tanah itu masih milik orang Kanaan. Engkau masih harus mengalahkan kelima pemimpin Filistin di Gaza, Asdod, Askelon, Gat, dan Ekron. Engkau juga harus mengalahkan orang Awi" 
Joshua13:4 yang tinggal di sebelah selatan tanah Kanaan. 
Joshua13:5 Engkau belum mengalahkan daerah orang Gebal. Dan ada juga daerah Libanon, sebelah timur Baal-Gad di kaki Gunung Hermon sampai ke Lebo-Hamat." 
Joshua13:6 Orang Sidon tinggal di daerah pegunungan dari Libanon sampai ke Misrefot-Maim, tetapi Aku akan memaksa mereka keluar demi orang Israel. Pastikan, jangan lupa akan negeri itu bila engkau membagi negeri itu di tengah-tengah orang Israel. Lakukanlah itu seperti yang telah Kukatakan kepadamu." 
Joshua13:7 Sekarang bagikanlah negeri itu kepada sembilan suku dan setengah suku Manasye.” 
Joshua13:8 [Pembagian Tanah] Suku Ruben, Gad, dan setengah suku Manasye sudah menerima negeri mereka. Musa, hamba TUHAN telah memberikan negeri sebelah timur Sungai Yordan kepada mereka." 
Joshua13:9 Tanah mereka mulai dari Aroer, di tepi Jurang Arnon sampai ke kota di pertengahan jurang dan termasuk semua dataran tinggi dari Medeba ke Dibon." 
Joshua13:10 Semua kota yang diperintah Sihon raja Amori, terdapat di negeri itu. Raja itu memerintah di kota Hesybon. Tanah itu terus ke daerah tempat tinggal orang Amon." 
Joshua13:11 Juga kota Gilead terdapat di negeri itu. Dan daerah tempat tinggal orang Gesur dan Maakha terdapat di negeri itu. Semua Gunung Hermon dan semua Basan sejauh Salkha terdapat di negeri itu. 
Joshua13:12 Semua kerajaan Raja Og terdapat di negeri itu. Raja Og memerintah di Basan. Dahulu dia memerintah di Astarot dan Edrei. Dia adalah orang Refaim. Dahulu Musa mengalahkan mereka dan merebut negerinya. 
Joshua13:13 Orang Israel tidak mengusir orang Gesur dan Maakha. Mereka masih tinggal di tengah-tengah orang Israel hari ini. 
Joshua13:14 Hanya suku Lewi yang tidak memperoleh tanah apa pun. Sebagai gantinya, orang Lewi mendapat semua ternak yang dipersembahkan melalui api kepada TUHAN Allah Israel. Itulah yang telah dijanjikan Tuhan kepada mereka." 
Joshua13:15 Musa memberikan negeri kepada suku Ruben menurut kelompok keluarga. Inilah tanah yang diterima mereka: 
Joshua13:16 Daerah dari Aroer dekat Jurang Arnon sampai ke kota Medeba, termasuk semua dataran tinggi dan kota di tengah-tengah lembah." 
Joshua13:17 Negeri itu sampai ke Hesybon, termasuk semua kota di dataran tinggi, yaitu: Dibon, Bamot-Baal, Bet-Baal-Meon," 
Joshua13:18 Yahaz, Kedemot, Mefaat," 
Joshua13:19 Kiryataim, Sibma, Zeret-Hasahar di atas bukit di lembah itu," 
Joshua13:20 Bet-Peor, bukit-bukit Pisga, dan Bet-Yesimot." 
Joshua13:21 Jadi, daerah itu termasuk semua kota di dataran tinggi dan daerah pemerintahan Sihon, raja Amori. Raja itu memerintah di kota Hesybon, tetapi Musa mengalahkannya dan pemimpin-pemimpin orang Midian. Para pemimpin itu ialah Ewi, Rekem, Zur, Hur, dan Reba. Semua pemimpin itu berperang bersama Sihon. Mereka tinggal di negeri itu." 
Joshua13:22 Orang Israel mengalahkan Balaam anak Beor. Balaam berusaha memakai ramalan tentang masa depan. Orang Israel membunuh banyak orang selama peperangan itu. 
Joshua13:23 Batas tanah yang diberikan kepada Ruben adalah tepi Sungai Yordan. Itulah tanah suku Ruben menurut kelompok keluarga, termasuk kota-kota dan ladang yang telah terdaftar." 
Joshua13:24 Inilah tanah yang diberikan Musa kepada suku Gad. Musa memberikan negeri itu kepada setiap suku: 
Joshua13:25 Daerah Yaezer dan semua kota Gilead. Musa juga memberikan kepada mereka setengah daerah orang Amon sampai ke Aroer dekat Raba," 
Joshua13:26 Termasuk daerah dari Hesybon ke Ramat-Mizpa dan Betonim, dari Mahanaim ke daerah Debir," 
Joshua13:27 Lembah Bet-Haram, Bet-Nimra, Sukot, dan Zafon, termasuk sisa kerajaan Sihon, raja Hesybon, sepanjang timur Yordan dan sampai ke ujung Danau Galilea." 
Joshua13:28 Itulah tanah yang diberikan Musa kepada kelompok keluarga Gad. Ke tanah itu termasuk kota-kota yang telah didaftarkan. Musa telah memberikan negeri itu kepada setiap kelompok keluarga. 
Joshua13:29 Inilah tanah yang diberikan Musa kepada setengah suku Manasye. Setengah dari semua suku Manasye menerima tanah ini: 
Joshua13:30 Daerah itu mulai dari Mahanaim, termasuk semua Basan, semua kerajaan Og, raja Basan, semua kota Yair di Basan yang berjumlah 60 kota." 
Joshua13:31 Juga termasuk setengah daerah Gilead, Astarot, dan Edrei. Di kota-kota itulah Raja Og pernah tinggal. Semua tanah itu diberikan kepada keluarga Makhir anak Manasye. Setengah dari anak-anak Manasye menerima tanah itu." 
Joshua13:32 Musa memberikan semua tanah itu kepada suku-suku. Ia melakukannya ketika umat berkemah di dataran tinggi Moab, di seberang Sungai Yordan, sebelah timur Yerikho." 
Joshua13:33 Musa tidak memberikan negeri apa pun kepada suku Lewi. TUHAN, Allah Israel telah berjanji bahwa Ia sendirilah menjadi pemberian kepada suku Lewi." 
Joshua14:1 Imam Eleazar, Yosua anak Nun, dan para pemimpin semua suku Israel menentukan daerah yang diberikan kepada umat." 
Joshua14:2 TUHAN memerintahkan kepada Musa dahulu bagaimana cara yang dikehendaki-Nya bagi umat untuk memilih tanah. Umat dari 9 1/2 suku membuang undi untuk menentukan tanah yang akan diperolehnya. 
Joshua14:3 Musa telah memberikan negeri kepada 2 1/2 suku di seberang Sungai Yordan. Suku Lewi tidak menerima tanah apa pun seperti suku-suku lainnya. 
Joshua14:4 Keturunan Yusuf terbagi atas dua suku — Manasye dan Efraim. Setiap suku menerima tanah, kepada umat suku Lewi tidak diberikan tanah apa pun, kecuali kota-kota yang berserak di tengah-tengah suku-suku lainnya dan beberapa ladang sekitar kota-kota itu bagi ternak mereka." 
Joshua14:5 TUHAN telah mengatakan kepada Musa bagaimana membaginya di antara suku-suku Israel. Orang Israel membagi tanah sesuai dengan perintah Tuhan. 
Joshua14:6 [Kaleb Menerima Tanahnya] Pada suatu hari beberapa orang dari suku Yehuda pergi kepada Yosua di Gilgal. Salah seorang di antaranya ialah Kaleb anak Yefune, orang Kenas. Kaleb berkata kepadanya, “Engkau ingat yang dikatakan TUHAN di Kadesy-Barnea. Tuhan berkata kepada Musa, hamba-Nya. Tuhan berkata tentang engkau dan aku." 
Joshua14:7 Musa, hamba TUHAN, menyuruh aku memata-matai negeri yang akan kita masuki. Aku berumur 40 tahun waktu itu. Ketika aku kembali, aku mengatakan pendapatku kepada Musa tentang negeri itu." 
Joshua14:8 Orang lain yang berangkat bersama aku mengatakan kepada umat yang membuat mereka takut, tetapi aku sesungguhnya percaya bahwa TUHAN akan mengizinkan kita mengambil negeri itu." 
Joshua14:9 Jadi, pada hari itu Musa berjanji kepadaku, katanya, ‘Tanah yang engkau kunjungi akan menjadi milikmu. Anak-anakmu memilikinya selamanya Aku memberikan negeri itu kepadamu karena engkau sungguh-sungguh percaya kepada TUHAN Allahku.’" 
Joshua14:10 Sekarang TUHAN memberi hidup kepadaku 45 tahun — sebagaimana telah dikatakan-Nya. Selama masa itu kita semuanya mengembara di padang gurun. Dan sekarang aku ada di sini, berumur 85 tahun." 
Joshua14:11 Aku masih tetap kuat seperti pada hari Musa mengutus aku. Aku siap untuk berperang sama seperti semula. 
Joshua14:12 Jadi, berikanlah kepadaku daerah pebukitan yang dijanjikan TUHAN kepadaku dahulu. Ketika itu, kamu dengar bahwa orang Enak yang kuat tinggal di sana. Dan kota-kota sangat besar dan pertahanannya baik. Dan sekarang, TUHAN menyertai aku, dan aku akan merebutnya sesuai dengan perkataan TUHAN.”" 
Joshua14:13 Yosua memberkati Kaleb anak Yefune. Yosua memberikan kepadanya kota Hebron sebagai milikmya. 
Joshua14:14 Dan kota itu masih milik Kaleb anak Yefune, orang Kenas itu. Tanah itu masih milik umatnya karena dia tetap setia dan patuh kepada TUHAN, Allah Israel." 
Joshua14:15 Sebelumnya Hebron bernama Kiryat-Arba. Kota itu disebut menurut nama orang terbesar di antara orang Enak — orang yang bernama Arba. Setelah itu amanlah negeri itu. 
Joshua15:1 [Tanah untuk Yehuda] Tanah yang diberikan kepada Yehuda telah dibagi atas kelompok keluarga. Tanah itu terbentang sampai ke batas Edom dan selatan dari semua jalan menuju Padang Gurun Zin di pinggir Teman. 
Joshua15:2 Dan batasnya di sebelah selatan mulai dari ujung selatan Laut Mati. 
Joshua15:3 Batas terus ke bagian selatan ke Akrabim, dan terus ke Zin serta menanjak ke sebelah selatan Kadesy-Barnea. Kemudian terus melewati Hezron ke Adar, dan membelok ke Karka." 
Joshua15:4 Selanjutnya batas itu mengelilingi Azmon dan mengikuti alur sungai kecil Mesir dan terus ke Laut Tengah. Semua negeri itu terletak di bagian selatan batas mereka. 
Joshua15:5 Batas bagian timur ialah pantai Laut Mati sampai ke daerah muara Sungai Yordan di Laut Mati. Batas bagian utara mulai dari daerah hulu Sungai Yordan yang mengalir ke Laut Mati. 
Joshua15:6 Dan batas itu terus ke Bet-Hogla dan terus ke utara Bet-Araba. Batas itu terus lagi ke batu Bohan yang dinamai menurut nama anak Ruben. 
Joshua15:7 Dan batas itu terus melewati Lembah Akhor ke Debir. Dari situ membelok ke utara menuju Gilgal. Gilgal ialah persimpangan dari jalan yang melewati pegunungan Adumim, sebelah selatan serokan. Batas itu terus sepanjang air En-Semes dan berakhir di En-Rogel." 
Joshua15:8 Dan batas itu terus ke Lembah Ben-Hinom di samping sebelah selatan kota Yebus yang disebut Yerusalem. Dari sana terus ke puncak bukit yang terletak di sebelah barat Lembah Hinom, pada ujung utara Lembah Refaim." 
Joshua15:9 Dari tempat itu terus ke mata air Neftoah. Batas itu mengikuti lembah menuju kota-kota dekat Gunung Efron. Di tempat itu membelok menuju Baala, yaitu Kiryat-Yearim." 
Joshua15:10 Batas itu membelok ke sebelah barat dari Baala menuju daerah pebukitan Seir, dan mengelilingi lereng sebelah utara Gunung Yearim, ialah Kesalon dan terus menurun menuju Bet-Semes dan melewati Timna." 
Joshua15:11 Batas itu terus ke bukit sebelah utara Ekron, berbelok menuju Sikeron, melewati Gunung Baala dan sampai ke Yabneel dan berakhir di Laut Tengah." 
Joshua15:12 Batas sebelah barat ialah pantai Laut Tengah. Itulah batas-batas yang mengelilingi tanah Yehuda. Keluarga Yehuda tinggal di daerah itu. 
Joshua15:13 Yosua memberikan kepada Kaleb anak Yefune sebagian tanah di Yehuda, sesuai dengan perintah TUHAN kepada Yosua. Dia memberikan Kiryat-Arba, yaitu Hebron. Arba ialah ayah Enak." 
Joshua15:14 Kaleb telah mengusir dari situ ketiga keturunan Enak, yaitu: Sesai, Ahiman, dan Talmai." 
Joshua15:15 Selanjutnya ia menggempur penduduk Debir. Sebelumnya nama Debir ialah Kiryat-Sefer. 
Joshua15:16 Kaleb mengatakan, “Siapa yang menyerang Kiryat-Sefer dan merebutnya, kepadanya akan kuberikan anakku Akhsa menjadi istrinya.”" 
Joshua15:17 Otniel anak saudara Kaleb yang bernama Kenas merebutnya, maka Kaleb memberikan anaknya Akhsa kepada Otniel sebagai istrinya." 
Joshua15:18 Akhsa pergi untuk tinggal bersama Otniel. Otniel berkata kepada Akhsa agar meminta dari Kaleb ayahnya beberapa bidang ladang. Akhsa pergi kepada ayahnya. Ketika ia turun dari keledainya, Kaleb bertanya kepadanya, “Apakah yang kauinginkan?”" 
Joshua15:19 Akhsa menjawab, “Berikanlah kepadaku suatu berkat. Engkau telah memberikan tanah gersang di Negeb kepadaku, berikanlah juga beberapa ladang dengan mata air kepadaku.” Jadi, Kaleb memberikan kepadanya yang dimintanya. Ia memberikan kepadanya mata air di bagian hulu dan hilir di negeri itu." 
Joshua15:20 Suku Yehuda telah menerima tanah yang telah dijanjikan Allah kepada mereka. 
Joshua15:21 Suku Yehuda menerima semua di sebelah selatan Negeb. Kota-kota itu terletak di dekat batas Edom. Inilah daftarnya: Kabzeel, Eder, Yagur," 
Joshua15:22 Kina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Kedesy, Hazor, Yitnan," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Hazor-Hadata, Keriot-Hezron, itulah Hazor," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Hazar-Gada, Hesmon, Bet-Pelet," 
Joshua15:28 Hazar-Sual, Bersyeba, Biziotia," 
Joshua15:29 Baala, Iyim, Ezem," 
Joshua15:30 Eltolad, Kesil, Horma," 
Joshua15:31 Ziklag, Madmana, Sansana," 
Joshua15:32 Lebaot, Silhim, Ain, dan Rimon. Semuanya berjumlah 29 kota dan semua ladangnya." 
Joshua15:33 Di sebelah barat kaki bukit suku Yehuda juga menerima: Esytaol, Zora, Asna," 
Joshua15:34 Zanoah, En-Ganim, Tapuah, Enam," 
Joshua15:35 Yarmut, Adulam, Sokho, Azeka," 
Joshua15:36 Saaraim, Aditaim, Gederotaim. Semuanya berjumlah 14 kota dan ladangnya." 
Joshua15:37 Zenan, Hadasa, Migdal-Gad," 
Joshua15:38 Dilean, Mizpa, Yokteel," 
Joshua15:39 Lakhis, Bozkat, Eglon," 
Joshua15:40 Kabon, Lahmas, Kitlis," 
Joshua15:41 Gederot, Bet-Dagon, Naama dan Makeda. Semuanya 16 kota dan semua ladangnya." 
Joshua15:42 Libna, Eter, Asan," 
Joshua15:43 Yiftah, Asna, Nezib," 
Joshua15:44 Kehila, Akhzib, dan Maresa. Semuanya 9 kota dan semua ladangnya." 
Joshua15:45 Ekron, desa-desa, dan semua ladangnya;" 
Joshua15:46 sebelah barat Ekron, semua kota dekat Asdod, dan desa-desanya;" 
Joshua15:47 Asdod dan perkampungannya, Gaza dan perkampungannya sampai ke arah sungai kecil Mesir dan pesisir pantai Laut Tengah." 
Joshua15:48 Di daerah pebukitan: Samir, Yatir, Sokho," 
Joshua15:49 Dana, Kiryat-Sana, yaitu Debir." 
Joshua15:50 Anab, Estemo Anim," 
Joshua15:51 Gosyen, Holon, dan Gilo. Semuanya 11 kota beserta ladangnya." 
Joshua15:52 Arab, Duma, Esan," 
Joshua15:53 Yanim, Bet-Tapuah, Afeka," 
Joshua15:54 Humta, Kiryat-Arba (Hebron), dan Zior. Semuanya 9 kota beserta ladangnya." 
Joshua15:55 Maon, Karmel, Zif, Yuta," 
Joshua15:56 Yizreel, Yokdeam, Zanoah," 
Joshua15:57 Kain, Gibea, dan Timna. Semuanya 10 kota dan semua ladangnya." 
Joshua15:58 Halhul, Bet-Zur, Gedor," 
Joshua15:59 Maarat, Bet-Anot, dan Eltekon. Semuanya 6 kota beserta ladangnya." 
Joshua15:60 Raba dan Kiryat-Baal (Kiryat-Yearim). Semuanya dua kota dan semua ladangnya. 
Joshua15:61 Di padang gurun: Bet-Araba, Midin, Sekhakha," 
Joshua15:62 Nibsan, Kota Garam, dan En-Gedi. Semuanya 6 kota beserta ladangnya." 
Joshua15:63 Yehuda tidak dapat mengusir orang Yebus yang tinggal di Yerusalem. Jadi, hingga hari ini orang Yebus masih tinggal di tengah-tengah orang Yehuda di Yerusalem." 
Joshua16:1 [Tanah untuk Efraim dan Manasye] Inilah tanah yang diserahkan kepada keluarga Yusuf. Tanah itu mulai dari Sungai Yordan dekat Yerikho terus ke mata-mata air Yerikho, terletak di sebelah timur Yerikho. Batas itu terus dari Yerikho ke daerah pebukitan Betel." 
Joshua16:2 Dari Betel (Luz) terus ke batas orang Arki di Atarot. 
Joshua16:3 Batas itu terus ke sebelah barat batas Yaflet, ke Bet-Horon Hilir dan ke Gezer sampai ke Laut Tengah." 
Joshua16:4 Jadi, orang Manasye dan Efraim menerima negerinya. Manasye dan Efraim adalah anak Yusuf." 
Joshua16:5 Inilah tanah yang diberikan kepada orang Efraim: Batas mereka sebelah timur mulai dari Atarot-Adar dekat Bet-Horon Hulu. 
Joshua16:6 Dan batas sebelah barat mulai dari Mikhmetat membelok ke arah timur ke Taanat-Silo dan terus ke arah timur menuju Yanoah. 
Joshua16:7 Dari Yanoah menurun ke Atarot dan Naharat, terus sampai menyentuh Yerikho dan berakhir di Sungai Yordan." 
Joshua16:8 Dari Tapuah batas itu terus ke arah barat ke Jurang Kana, dan berakhir di laut. Itulah semua tanah yang telah diberikan kepada orang Efraim. Dan setiap keluarga dalam suku itu menerima sebagian dari tanah itu." 
Joshua16:9 Banyak batas kota-kota Efraim sebenarnya sudah dalam batas Manasye," 
Joshua16:10 tetapi orang Efraim tidak mampu mengusir orang Kanaan untuk meninggalkan kota Gezer. Jadi, orang Kanaan tinggal di tengah-tengah orang Efraim hari ini, meskipun mereka menjadi hamba bagi orang Efraim." 
Joshua17:1 Kemudian tanah diberikan kepada suku Manasye. Manasye adalah anak sulung Yusuf. Makir anak sulung Manasye, ayah Gilead. Makir seorang tentara perkasa sehingga daerah Gilead dan Basan diberikan kepada keluarga Makir." 
Joshua17:2 Tanah diberikan juga kepada keluarga-keluarga lainnya dalam suku Manasye. Keluarga itu terdiri dari: Abiezer, Helek, Asriel, Sekhem, Hefer, dan Semida. Itulah anak laki-laki Manasye, anak Yusuf. Keluarga orang itu memperoleh bagian dari tanah itu." 
Joshua17:3 Zelafehad adalah anak Hefer. Hefer anak Gilead, Gilead anak Makir, Makir anak Manasye. Zelafehad tidak mempunyai anak laki-laki, tetapi ada lima anak perempuannya. Inilah nama anak perempuannya: Mahla, Noa, Hogla, Milka, dan Tirza." 
Joshua17:4 Mereka datang ke hadapan Imam Eleazar, Yosua anak Nun, dan semua pemimpin. Mereka berkata, “TUHAN telah mengatakan kepada Musa untuk memberikan kepada kami tanah sama seperti kepada keluarga kami yang laki-laki.” Jadi, dia mematuhi TUHAN dan telah memberikan tanah kepada anak perempuan. Jadi, anak-anak perempuan itu menerima tanah sama seperti yang diberikan kepada saudara laki-laki ayah mereka." 
Joshua17:5 Jadi, Manasye menerima 10 bagian tanah di sebelah barat Sungai Yordan dan dua bagian tanah, Gilead dan Basan, di sebelah timur Sungai Yordan." 
Joshua17:6 Jadi, keturunan perempuan Manasye menerima negeri sama seperti yang diterima laki-laki. Tanah Gilead diserahkan kepada keturunan Manasye lainnya." 
Joshua17:7 Tanah suku Manasye terletak di antara Asyer dan Mikmetat yang ada dekat Sikhem. Batas itu terus ke selatan ke daerah En-Tapuah. 
Joshua17:8 Daerah sekitar Tapuah adalah milik suku Manasye, tetapi kota itu sendiri tidak. Kota Tapuah berada di batas tanah Manasye dan milik suku Efraim." 
Joshua17:9 Batas Manasye terus ke selatan ke Jurang Kana. Daerah itu adalah milik keluarga Manasye, tetapi kota-kotanya milik Efraim. Batas Manasye berada di sebelah utara sungai dan terus ke barat sampai ke Laut Tengah." 
Joshua17:10 Tanah ke sebelah selatan milik Efraim dan ke sebelah utara milik Manasye. Dan Laut Tengah adalah batas sebelah barat Manasye dan batasnya mencapai Aser di utara dan Isakhar di timur. 
Joshua17:11 Di daerah Isakhar dan Asyer ada kota-kota milik Manasye, yaitu: Bet-Sean, Yibleam, dan desa-desa sekitarnya. Orang Manasye juga tinggal di Dor, Endor, Taanakh, Megido, dan desa-desa sekeliling kota-kota itu. Mereka juga tinggal di ketiga kota Nafot." 
Joshua17:12 Orang Manasye tidak mampu mengalahkan kota-kota itu sehingga orang Kanaan terus mendiami tanah itu. 
Joshua17:13 Orang Israel berkembang menjadi kuat. Ketika hal itu terjadi, mereka memaksa orang Kanaan bekerja bagi mereka, tetapi mereka tidak memaksanya meninggalkan daerah itu." 
Joshua17:14 Suku Yusuf berkata kepada Yosua, “Engkau memberikan hanya satu bagian tanah kepada kami, padahal kami banyak. Mengapa engkau hanya memberikan satu bagian dari semua tanah yang diberikan TUHAN kepada umat-Nya?”" 
Joshua17:15 Yosua menjawab mereka, “Jika kamu terlalu banyak, pergilah ke hutan dan bersihkanlah tanah itu supaya dapat dipakai. Tanah itu sekarang adalah milik orang Feris dan Refai. Jika daerah pebukitan Efraim terlalu sempit bagimu, pergi dan ambillah tanah itu.”" 
Joshua17:16 Anak-anak Yusuf mengatakan, “Benar bahwa daerah pebukitan Efraim tidak cukup luas bagi kami, tetapi orang Kanaan tinggal di sana dan memiliki senjata ampuh — mereka mempunyai kereta-kereta perang besi. Mereka itu menguasai Lembah Yezreel, Bet-Sean, dan desa-desa di daerah itu.”" 
Joshua17:17 Kemudian Yosua berkata kepada orang Yusuf, kepada Efraim, dan kepada Manasye, “Jumlahmu besar dan kamu sangat kuat. Jadi, kamu harus mendapat tanah lebih daripada satu bagian." 
Joshua17:18 Kamu mengambil daerah pebukitan itu menjadi milikmu. Kamu dapat membersihkannya dan memiliki semuanya. Kamu mengusir orang Kanaan dari daerah itu dan mengalahkannya walaupun mereka kuat dan mempunyai kereta perang besi.” 
Joshua18:1 [Pembagian Sisa Tanah] Semua orang Israel berkumpul di Silo dan mendirikan Kemah Pertemuan di sana. Orang Israel telah menguasai tanah itu. Mereka mengalahkan semua musuh di daerah itu. 
Joshua18:2 Namun, pada masa itu masih ada tujuh suku Israel yang belum memiliki tanah yang telah dijanjikan Allah kepada mereka." 
Joshua18:3 Jadi, Yosua berkata kepada orang Israel, “Mengapa kamu menunggu begitu lama untuk mengambil tanahmu? TUHAN, Allah nenek moyangmu telah memberikan negeri itu kepadamu." 
Joshua18:4 Jadi, tetapkanlah tiga orang dari tiap suku, dan aku menyuruh mereka menyelidiki negeri itu. Mereka akan melukiskan tentang daerah itu dan kembali kepadaku." 
Joshua18:5 Mereka membagi daerah itu atas tujuh bagian. Orang Yehuda mendapat bagiannya di sebelah selatan. Orang Yusuf mendapat bagiannya di sebelah utara. 
Joshua18:6 Kamu harus melukiskan tentang tanah itu dan membaginya atas tujuh bagian. Kemudian bawakan peta itu kepadaku, dan TUHAN Allah kita akan menetapkan tanah untuk masing-masing suku." 
Joshua18:7 Orang Lewi tidak memperoleh tanah. Bagian mereka adalah melayani TUHAN selaku imam. Gad, Ruben, dan Manasye sudah mendapat milik mereka di sebelah timur Sungai Yordan yang ditetapkan Musa, hamba TUHAN kepada mereka.”" 
Joshua18:8 Jadi, orang yang terpilih itu pergi melihat tanah itu dan menuliskan penjelasan tentang itu. Yosua berkata kepada mereka, “Jalanilah seluruh daerah itu dan tuliskanlah keterangan tentang tanah itu dan datanglah kembali kepadaku ke Silo. Kemudian aku membuang undi dan biarlah TUHAN membagi negeri itu bagi kamu.”" 
Joshua18:9 Jadi, mereka pergi ke negeri itu. Mereka menjalani seluruh negeri dan menuliskan penjelasan tentang itu untuk Yosua. Mereka mendaftarkan semua kota dan membagi negeri itu atas tujuh bagian, lalu kembali kepada Yosua di Silo." 
Joshua18:10 Yosua membuang undi untuk mereka di hadapan TUHAN di Silo. Dengan cara itu Yosua membagi negeri itu dan memberikan kepada setiap suku bagiannya masing-masing. 
Joshua18:11 [Tanah untuk Benyamin] Tanah yang diberikan kepada suku Benyamin adalah daerah di antara Yehuda dan Yusuf. Setiap keluarga dalam suku Benyamin menerima negerinya. Inilah tanah yang dipilih untuk Benyamin: 
Joshua18:12 Batas sebelah utara mulai di Sungai Yordan dan terus ke sebelah utara Yerikho, dan terus ke daerah pebukitan di sebelah barat dan keluar di padang gurun Bet-Awen." 
Joshua18:13 Dari sana batas itu membelok ke Luz dan terus menurun ke Atarot-Adar di atas bukit, sebelah selatan Bet-Horon Hilir." 
Joshua18:14 Pada bukit sebelah selatan batas itu membelok ke selatan dan mengikuti pinggir barat bukit itu. Batas itu terus ke Kiryat-Baal (yang juga disebut Kiryat-Yearim). Kota itu adalah milik orang Yehuda. Itulah batas sebelah barat. 
Joshua18:15 Batas sebelah selatan mulai dari Kiryat-Yearim dan terus ke Sungai Neftoah. 
Joshua18:16 Batas itu terus menurun ke kaki bukit dekat Lembah Ben-Hinom yang terletak sebelah utara Lembah Refaim, terus menurun ke Lembah Ben-Hinom ke arah selatan kota Yebus. Batas itu terus ke En-Rogel." 
Joshua18:17 Di sana batas itu memutar ke arah utara dan terus ke En-Semes. Batas itu terus ke Gelilot yang ada di seberang Pendakian Adumim. Batas itu menurun ke Batu Besar yang disebut untuk Bohan, anak Ruben." 
Joshua18:18 Batas itu terus ke sebelah utara Bet-Araba, terus ke Lembah Yordan." 
Joshua18:19 Batas itu membelok ke arah utara Bet-Hogla, dan berakhir di sebelah pantai utara Laut Mati, di sanalah Sungai Yordan bermuara. Itulah batas selatan." 
Joshua18:20 Sungai Yordan merupakan batas timur. Itulah tanah suku Benyamin dengan batas-batas pada semua sisi. 
Joshua18:21 Setiap keluarga menerima negerinya. Inilah kota-kotanya: Yerikho, Bet-Hogla, Emek-Kezis," 
Joshua18:22 Ben-Araba, Zemaraim, Betel," 
Joshua18:23 Haawim, Para, Ofra," 
Joshua18:24 Kefar-Amoni, Ofni, dan Geba. Semuanya terdiri dari 12 kota dan semua ladang sekelilingnya." 
Joshua18:25 Suku Benyamin juga menerima Gibeon, Rama, Beerot," 
Joshua18:26 Mizpa, Kefira, Moza," 
Joshua18:27 Rekem, Yirpeel, Tarala," 
Joshua18:28 Zela, Elef, kota Yebus (Yerusalem), Gibeat, dan Kiryat. Semuanya terdiri dari 14 kota dan semua ladang sekelilingnya. Suku Benyamin menerima semua daerah itu." 
Joshua19:1 [Tanah untuk Simeon] Kemudian Yosua memberikan negeri kepada semua keluarga yang ada dalam suku Simeon. Tanah mereka berada di tengah-tengah tanah suku Yehuda. 
Joshua19:2 Inilah yang diterimanya: Bersyeba (juga disebut Syeba), Molada," 
Joshua19:3 Hazar-Sual, Bala, Ezem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Ziklag, Bet-Hamarkabot, Hazar-Susa," 
Joshua19:6 Bet-Labaot, dan Saruhen. Semuanya terdiri dari 13 kota dan semua ladang sekelilingnya." 
Joshua19:7 Mereka juga mendapat kota Ain, Rimon, Eter, dan Asan. Semuanya terdiri dari 4 kota dan ladang sekelilingnya." 
Joshua19:8 Mereka juga mendapat semua ladang sampai sejauh Baalat-Beer, yaitu Rama di Negeb. Itulah tanah yang telah diberikan kepada suku Simeon." 
Joshua19:9 Tanah suku Simeon terdapat di tengah-tengah tanah suku Yehuda. Tanah suku Yehuda terlalu besar bagi mereka, lebih daripada yang dibutuhkannya. Jadi, suku Simeon menerima sebagian negeri mereka." 
Joshua19:10 [Tanah untuk Zebulon] Suku berikutnya yang menerima tanah ialah Zebulon. Setiap keluarga dalam Zebulon menerima tanah yang dijanjikan untuk mereka. Batas Zebulon sampai ke Sarid. 
Joshua19:11 Batas itu terus ke arah barat ke Marala dan menyentuh Dabeset, terus sepanjang jurang dekat Yokneam." 
Joshua19:12 Batas itu membelok ke timur, mulai dari Sarid sampai ke Kislot-Tabor, terus ke Daberat dan ke Yafia." 
Joshua19:13 Dari sana ke timur ke Gat-Hefer dan Et-Kazin dan sampai ke Rimon, membelok ke arah Nea." 
Joshua19:14 Di Nea batas itu membelok ke arah utara ke Hanaton, dan berakhir di Lembah Yiftah-El." 
Joshua19:15 Di dalam batas itu terdapat kota Katat, Nahalal, Simron, Yidala, dan Betlehem. Semuanya terdiri dari 12 kota dan semua ladang sekelilingnya." 
Joshua19:16 Itulah tanah suku Zebulon dan semua ladang sekelilingnya. Setiap keluarga menerima bagian dari tanah itu. 
Joshua19:17 [Tanah Suku Isakhar] Bagian keempat negeri itu diberikan kepada suku Isakhar. Setiap keluarga dalam suku itu menerima bagian dari tanah itu. 
Joshua19:18 Inilah tanah yang diberikan kepada suku itu: Yizreel, Kesulot, Sunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Sion, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabit, Kisyon, Ebes," 
Joshua19:21 Remet, En-Ganim, En-Hada, dan Bet-Pazes." 
Joshua19:22 Batas negeri mereka menyentuh Tabor, Sahazuma, dan Bet-Semes. Dan batas itu berakhir di Sungai Yordan. Semuanya terdiri dari 16 kota dan ladang sekelilingnya." 
Joshua19:23 Itulah kota-kota dan ladang yang telah diberikan kepada suku Isakhar. Setiap keluarga dalam suku itu menerima bagian dari tanah itu. 
Joshua19:24 [Tanah untuk Asyer] Bagian kelima negeri itu diberikan kepada suku Asyer. Setiap keluarga dalam suku itu menerima bagian dari tanah itu. 
Joshua19:25 Inilah tanah yang diberikan kepada suku itu: Helkat, Hali, Beten, Akhsaf," 
Joshua19:26 Alamelekh, Amad, dan Misal. Batas barat terus ke Gunung Karmel dan Sihor-Libnat." 
Joshua19:27 Dari situ membelok ke arah timur ke Bet-Dagon, dan menyentuh Zebulon dan Lembah Yiftah-El, terus ke utara ke Bet-Emek dan Nehiel, dan terus ke utara ke Kabul," 
Joshua19:28 Abdon, Rehob, Hamon, dan Kana, sampai ke Sidon Besar." 
Joshua19:29 Batas itu membelok ke Rama dan terus ke kota berbenteng Tirus, membelok ke Hosa dan berakhir di laut dekat Akhzib," 
Joshua19:30 Uma, Afek, dan Rehob. Semuanya terdiri dari 22 kota dan ladang sekelilingnya." 
Joshua19:31 Itulah kota-kota dan ladang yang telah diberikan kepada suku Asyer. Setiap keluarga dalam suku itu menerima bagian dari tanah itu. 
Joshua19:32 [Tanah untuk Naftali] Bagian keenam negeri itu diberikan kepada suku Naftali. 
Joshua19:33 Daerah mereka mulai dari pohon ek di Zaananim, dekat Helef terus ke Adami-Nekeb dan Yabneel, sampai ke Lakum, dan berakhir di Sungai Yordan." 
Joshua19:34 Batas itu membelok ke arah barat di Aznot-Tabor, dan terus ke Hukok, menyentuh Zebulon di sebelah selatan, Asyer di sebelah barat, dan Sungai Yordan di sebelah timur." 
Joshua19:35 Kota-kota berbenteng terdapat di dalamnya: Zidim, Zer, Hamat, Rakat, Kineret," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Hazor," 
Joshua19:37 Kedesy, Edrei, En-Hazor," 
Joshua19:38 Yiron, Migdal-El, Horem, Bet-Anat, dan Bet-Semes. Semuanya terdiri dari 19 kota dan ladang sekelilingnya." 
Joshua19:39 Itulah kota-kota dan ladang yang telah diberikan kepada suku Naftali. Setiap keluarga dalam suku itu menerima bagian dari tanah itu. 
Joshua19:40 [Tanah untuk Dan] Bagian ketujuh negeri itu diberikan kepada suku Dan. 
Joshua19:41 Inilah daerah yang diberikan kepada mereka: Zora, Esytaol, Ir-Semes," 
Joshua19:42 Saalabin, Ayalon, Yitla," 
Joshua19:43 Elon, Timna, Ekron," 
Joshua19:44 Elteke, Gibeton, Baalat," 
Joshua19:45 Yehud, Bene-Barak, Gat-Rimon," 
Joshua19:46 Me-Yarkon, Rakon, dan daerah dekat Yafo." 
Joshua19:47 Suku Dan kesulitan untuk mengambil negerinya. Di sana ada musuh yang kuat dan orang Dan tidak mudah mengalahkan mereka. Jadi, orang Dan pergi dan berperang melawan Lesem. Mereka mengalahkan Lesem dan membunuh orang yang tinggal di sana. Jadi, orang Dan tinggal di kota Lesem. Mereka menukar nama kota itu menjadi Dan menurut nama ayah suku mereka." 
Joshua19:48 Itulah kota-kota dan ladang yang telah diberikan kepada suku Dan. Setiap keluarga dalam suku itu menerima bagian dari tanah itu. 
Joshua19:49 [Tanah untuk Yosua] Jadi, para pemimpin selesai membagi negeri itu dan memberikannya kepada suku yang berbeda-beda. Setelah mereka selesai, semua orang Israel memutuskan untuk memberikan sebagian tanah kepada Yosua anak Nun juga. Itulah tanah yang telah dijanjikan untuk dia." 
Joshua19:50 TUHAN telah memerintahkan bahwa dia mendapat tanah itu. Jadi, mereka memberikan kepadanya kota Timnat-Serah di daerah pebukitan Efraim. Itulah kota yang diinginkannya dari mereka. Yosua membangun kota itu lebih kokoh dan tinggal di sana." 
Joshua19:51 Jadi, seluruh tanah itu telah diberikan kepada suku Israel yang berbeda-beda. Imam Eleazar, Yosua anak Nun, dan para pemimpin setiap suku berkumpul di Silo untuk membagi negeri itu. Mereka berkumpul di hadapan TUHAN di jalan masuk ke Kemah Pertemuan. Dengan demikian, selesailah mereka membagi negeri itu." 
Joshua20:1 [Kota Perlindungan] Kemudian TUHAN berkata kepada Yosua," 
Joshua20:2 “Melalui Musa, Aku telah mengatakan kepada kamu untuk memilih beberapa kota menjadi kota perlindungan." 
Joshua20:3 Siapa saja yang membunuh seseorang dengan tidak sengaja, dapat pergi ke suatu kota perlindungan untuk menghindar dari sanak keluarga yang mau membunuhnya." 
Joshua20:4 Jika kamu dengan tidak sengaja membunuh orang dan kamu melarikan diri ke salah satu kota itu, berhentilah di gerbang kota itu dan terangkan kepada pemimpin umat itu yang terjadi. Kemudian pemimpin akan mengizinkan kamu masuk kota. Mereka akan memberikan tempat kepadamu untuk tinggal bersama mereka." 
Joshua20:5 Jika seseorang mengejarmu dan mengikutimu sampai ke kota itu, pemimpin kota itu tidak boleh menyerahkanmu. Mereka harus menjagamu karena kamu datang kepada mereka untuk berlindung setelah membunuh orang dengan tidak sengaja — kamu tidak marah dan tidak membuat rencana membunuh orang. Hal itu terjadi hanya secara kebetulan." 
Joshua20:6 Tinggallah di kota itu hingga kamu diadili oleh hakim. Dan tinggallah di kota itu hingga imam agung meninggal. Sesudah itu kamu dapat kembali ke kotamu.” 
Joshua20:7 Jadi, orang Israel memilih beberapa kota yang disebut, “Kota Perlindungan.” Kota-kota itu ialah: Kedesy di Galilea, di daerah pebukitan Naftali; Sehem di daerah pebukitan Efraim; Kiryat-Arba (Hebron) di daerah pebukitan Yehuda;" 
Joshua20:8 Bezer, sebelah timur Sungai Yordan, di seberang Yerikho, di daerah padang gurun, di tanah suku Ruben; Ramot di Gilead di tanah Gad; Golan di Basan di tanah Manasye." 
Joshua20:9 Orang Israel dan orang asing yang tinggal di tengah-tengah mereka yang membunuh orang dengan tidak sengaja dapat melarikan diri ke salah satu kota perlindungan itu. Dan orang itu dapat tinggal di sana dengan selamat dan tidak boleh dibunuh oleh orang yang mengejarnya. Orang itu akan diadili oleh pengadilan kota. 
Joshua21:1 [Kota untuk Imam dan Orang Lewi] Para pemimpin suku Lewi pergi berbicara dengan Imam Eleazar, kepada Yosua anak Nun, dan para pemimpin suku Israel lainnya." 
Joshua21:2 Mereka bertemu di kota Silo di tanah Kanaan. Para pemimpin Lewi berkata kepada mereka, “TUHAN telah memberikan perintah kepada Musa. Ia memerintahkan bahwa kamu memberikan kota kepada kami untuk tempat tinggal dan bahwa kamu memberikan kepada kami ladang di mana ternak kami dapat makan.”" 
Joshua21:3 Jadi, orang Israel menaati perintah dari TUHAN. Mereka memberikan kepada orang Lewi kota dan tanah di sekitarnya untuk ternak mereka." 
Joshua21:4 Keluarga Kehat adalah keturunan Harun, imam dari suku Lewi. Sebagian dari keluarga Kehat menerima 13 kota di daerah milik Yehuda, Simeon, dan Benyamin." 
Joshua21:5 Keluarga Kehat lainnya menerima 10 kota dari suku Efraim, Dan, dan setengah suku Manasye." 
Joshua21:6 Keluarga Gerson menerima 13 kota dari suku Isakhar, Asyer, Naftali, dan setengah suku Manasye yang ada di Basan." 
Joshua21:7 Keluarga Merari menerima 12 kota dari suku Ruben, Gad, dan Zebulon." 
Joshua21:8 Jadi, kota-kota dan ladang sekelilingnya diberikan orang Israel kepada orang Lewi sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa." 
Joshua21:9 Inilah nama kota-kota yang terdapat di daerah Yehuda dan Simeon. 
Joshua21:10 Kota-kota itu diberikan kepada orang Lewi dari keluarga Kehat. 
Joshua21:11 Mereka memberikan kepada mereka Kiryat-Arba (yaitu Hebron. Arba adalah ayah Enak), dan beberapa ladang untuk ternak mereka." 
Joshua21:12 Ladang dan desa-desa di sekitar kota Kiryat-Arba adalah milik Kaleb anak Yefune. 
Joshua21:13 Jadi, mereka memberikan kota Hebron kepada keturunan Harun. Hebron adalah kota perlindungan. Mereka juga memberikan kepada keturunan Harun kota-kota ini: Libna," 
Joshua21:14 Yatir, Estemoa," 
Joshua21:15 Holon, Debir," 
Joshua21:16 Ain, Yuta, Bet-Semes. Mereka juga memberikan ladang sekeliling kota-kota itu untuk ternak mereka. Mereka memberikan 9 kota dari kedua suku itu." 
Joshua21:17 Mereka juga memberikan kota-kota milik suku Benyamin kepada keturunan Harun, yaitu: Gibeon, Geba," 
Joshua21:18 Anatot, dan Almon. Mereka memberikan keempat kota itu bersama ladang di sekelilingnya untuk ternak mereka." 
Joshua21:19 Dalam semuanya, para imam keturunan Harun, menerima 13 kota dan ladang sekeliling kota-kota itu untuk ternak mereka." 
Joshua21:20 Kota yang diberikan kepada sisa kaum Kehat, suku Lewi, adalah dari daerah suku Efraim." 
Joshua21:21 Mereka memberikan Sikhem (suatu kota perlindungan) di daerah pebukitan Efraim, Gezer," 
Joshua21:22 Kibzaim, Bet-Horon. Semuanya terdiri dari 4 kota dan ladang sekelilingnya untuk ternak mereka." 
Joshua21:23 Dan dari suku Dan mereka menerima Elteke, Gibeton," 
Joshua21:24 Ayalon, dan Gat-Rimon. Semuanya terdiri dari 4 kota dan ladang sekelilingnya untuk ternak mereka." 
Joshua21:25 Dan dari setengah suku Manasye mereka menerima Taanakh dan Gat-Rimon. Semuanya terdiri dari 2 kota dan ladang sekelilingnya untuk ternak mereka. 
Joshua21:26 Sepuluh kota dan ladang sekelilingnya diserahkan kepada para keluarga Kehat yang masih tinggal. 
Joshua21:27 Kepada orang Gerson, salah satu kaum dalam suku Lewi, diberikan kota-kota berikut. Setengah suku Manasye telah memberikan kepada mereka Golan di Basan (kota perlindungan) dan Estarah. Semuanya terdiri dari 2 kota dan ladang sekelilingnya untuk ternak mereka." 
Joshua21:28 Suku Isakhar telah memberikan: Kisyon, Daberat," 
Joshua21:29 Yarmut, dan En-Ganim. Semuanya terdiri dari 4 kota dan ladang sekelilingnya." 
Joshua21:30 Suku Asyer telah memberikan kepada mereka: Misal, Abdon," 
Joshua21:31 Helkat, dan Rehob. Semuanya terdiri dari 4 kota dan ladang sekelilingnya untuk ternak mereka." 
Joshua21:32 Suku Naftali telah memberikan kepada mereka: Kedesy di Galilea (kota perlindungan), Hamot-Dor, dan Kartan. Semuanya terdiri dari 3 kota dan ladang sekelilingnya untuk ternak mereka." 
Joshua21:33 Suku Gerson telah menerima 13 kota bersama ladang sekelilingnya untuk ternak mereka. 
Joshua21:34 Suku Lewi lainnya adalah keluarga Merari. Suku Zebulon telah memberikan kepada mereka: Yokneam, Karta," 
Joshua21:35 Dimna, dan Nahalal. Semuanya terdiri dari 4 kota dan ladang sekelilingnya untuk ternak mereka." 
Joshua21:36 Suku Ruben telah memberikan kepada mereka: Bezer, Yahas," 
Joshua21:37 Kedemot, dan Mefaat. Semuanya terdiri dari 4 kota dan ladang sekelilingnya untuk ternak mereka." 
Joshua21:38 Suku Gad telah memberikan kepada mereka: Ramot di Gilead (kota perlindungan), Mahanaim," 
Joshua21:39 Hesybon, dan Yazer. Semuanya terdiri dari 4 kota dan ladang sekelilingnya untuk ternak mereka." 
Joshua21:40 Keluarga Lewi yang terakhir, keluarga Merari, menerima 12 kota." 
Joshua21:41 Jadi, orang Lewi telah menerima sejumlah 48 kota dan ladang sekelilingnya untuk ternak mereka." 
Joshua21:42 Setiap kota mempunyai ladang untuk ternak mereka. 
Joshua21:43 Jadi, TUHAN memegang janji yang telah dibuat-Nya kepada orang Israel. Tuhan memberikan negeri yang telah dijanjikan-Nya kepada umat itu. Mereka mengambilnya dan tinggal di dalamnya." 
Joshua21:44 TUHAN membiarkan mereka aman di setiap penjuru negerinya, sesuai dengan janji-Nya kepada nenek moyang mereka. TUHAN membiarkan mereka mengalahkan setiap musuh." 
Joshua21:45 TUHAN memegang janji yang dibuat-Nya kepada orang Israel. Tidak ada dari semua janji Tuhan yang gagal. Setiap janji ditepati. 
Joshua22:1 [Tiga Suku Pulang] Kemudian Yosua memanggil semua orang dari suku Ruben, Gad, dan setengah suku Manasye." 
Joshua22:2 Ia berkata kepada mereka, “Musa adalah hamba TUHAN. Kamu telah mematuhi semua yang diperintahkannya kepadamu dan kamu juga taat kepada semua perintahku." 
Joshua22:3 Kamu telah menolong semua orang Israel lainnya selama ini. Kamu mematuhi semua perintah TUHAN Allahmu. 
Joshua22:4 TUHAN Allahmu telah berjanji memberikan kepada orang Israel damai sejahtera. Jadi, sekarang kamu dapat pulang. Musa, hamba TUHAN telah memberikan kepadamu tanah di sebelah timur Sungai Yordan. Sekarang kamu dapat pulang ke negeri itu." 
Joshua22:5 Dan ingatlah mematuhi hukum yang diberikan Musa, hamba TUHAN, kepadamu. Kasihilah TUHAN Allahmu dan patuhi perintah-Nya. Senantiasalah mengikut Dia dan beribadat kepada-Nya dengan sebaik-baiknya.”" 
Joshua22:6 Kemudian Yosua mengucapkan selamat jalan kepada mereka lalu mereka pulang. 
Joshua22:7 Musa telah memberikan tanah Basan kepada setengah suku Manasye. Yosua memberikan negeri di sebelah barat Sungai Yordan kepada setengah suku Manasye lainnya. Yosua memberkati mereka lalu menyuruhnya pulang. 
Joshua22:8 Ia berkata, “Kamu telah sangat kaya. Kamu mempunyai banyak ternak, perak, emas, perhiasan yang mahal, dan pakaian yang cantik. Kamu telah mengambil banyak barang dari musuhmu. Pulanglah dan bagilah itu di antara sesamamu.”" 
Joshua22:9 Jadi, orang dari suku Ruben, Gad, dan Manasye meninggalkan orang Israel lainnya di Silo Kanaan. Mereka meninggalkan tempat itu dan kembali ke Gilead, negeri mereka sendiri — tanah yang diberikan oleh Musa kepada mereka, sesuai dengan perintah TUHAN kepada Musa." 
Joshua22:10 Orang Ruben, Gad, dan Manasye pergi ke tempat yang bernama Gelilot dekat Sungai Yordan di tanah Kanaan. Di sana mereka membangun sebuah mezbah yang indah." 
Joshua22:11 Orang Israel lainnya yang masih tinggal di Silo mendengar tentang sebuah mezbah yang dibangun oleh ketiga suku itu. Mereka mendengar bahwa mezbah ada di perbatasan Kanaan, pada tempat yang disebut Gelilot, dekat Sungai Yordan di daerah orang Israel." 
Joshua22:12 Semua orang Israel sangat marah terhadap ketiga suku itu. Mereka berkumpul dan memutuskan untuk menyerangnya. 
Joshua22:13 Jadi, orang Israel mengutus beberapa orang untuk berbicara kepada orang Ruben, Gad, dan Manasye. Pemimpin mereka itu ialah Finehas, anak Imam Eleazar." 
Joshua22:14 Mereka juga menyuruh 10 pemimpin suku ke sana. Ada seorang dari setiap kelompok keluarga Israel yang telah ada di Silo. 
Joshua22:15 Ke-11 orang itu pergi ke Gilead. Mereka pergi berbicara kepada orang Ruben, Gad, dan Manasye, katanya," 
Joshua22:16 “Semua umat TUHAN bertanya kepada kamu, ‘Mengapa kamu melakukan hal itu untuk melawan Allah Israel? Mengapa kamu berbalik melawan TUHAN? Mengapa kamu membangun sebuah mezbah untuk dirimu sendiri? Kamu tahu bahwa hal itu bertentangan dengan hukum TUHAN." 
Joshua22:17 Apakah kamu ingat yang terjadi di Peor? Kita masih menderita karena itu. Karena dosa besar itu, TUHAN telah membuat banyak orang Israel jatuh sakit. Dan sampai hari ini kita menderita karena penyakit itu." 
Joshua22:18 Dan sekarang kamu melakukan hal yang sama. Kamu berbalik melawan TUHAN. Apakah kamu tidak mau ikut TUHAN? Jika kamu tidak berhenti melakukan itu, Ia akan marah kepada setiap orang Israel.’" 
Joshua22:19 Jika tanahmu tidak cukup baik untuk menjadi tempat beribadat kepada Allah, datanglah menyeberang ke negeri TUHAN. Kemah TUHAN ada di di sana. Kamu dapat memiliki beberapa daerah dan tinggal di sana, tetapi jangan melawan TUHAN, jangan membangun mezbah yang lain. Kami sudah mempunyai mezbah TUHAN Allah di Kemah Pertemuan." 
Joshua22:20 Ingatlah bagaimana Akhan anak Zerah tidak mau mematuhi perintah tentang yang harus dibinasakan. Orang yang satu itu tidak menaati Hukum Allah, tetapi semua orang Israel dihukum. Akhan mati karena dosanya, tetapi juga banyak orang lain mati.”" 
Joshua22:21 Orang dari suku Ruben, Gad, dan Manasye menjawab para pemimpin itu, katanya," 
Joshua22:22 “TUHAN adalah Allah kami. Sekali lagi kami katakan bahwa TUHAN adalah Allah kami. Dan Allah tahu mengapa kami melakukan hal itu. Kami juga ingin supaya kamu mengetahuinya. Kamu dapat menghakimi yang telah kami lakukan. Jika kamu pikir bahwa kami melakukan yang melawan TUHAN atau tidak taat kepada-Nya, kamu dapat membunuh kami hari ini." 
Joshua22:23 Apakah kamu pikir bahwa kami membangun mezbah kami sendiri, karena kami mau berbalik dari TUHAN? Apakah kamu pikir kami membangun mezbah yang lain untuk kurban bakaran, kurban sajian, dan kurban persekutuan? Jika karena itu kami membangun mezbah itu, kami memohon kepada TUHAN sendiri, untuk menghukum kami." 
Joshua22:24 Apakah kamu pikir kami membangun mezbah itu untuk kurban bakaran, kurban sajian, dan kurban persekutuan? Tidak, bukan karena itu kami membangunnya. Kami takut bahwa di kemudian hari, keturunanmu mungkin tidak menerima kami selaku bagian dari bangsamu. Kemudian mereka mungkin berkata bahwa kami tidak dapat menyembah TUHAN Allah Israel." 
Joshua22:25 TUHAN sudah memisahkan kamu orang Ruben dan Gad dari kami dengan memberikan kepada kamu tanah di seberang Sungai Yordan. Jadi, kamu bukan bagian dari umat TUHAN. Jika anak-anakmu mengatakan hal itu mungkin mereka membuat keturunan kami berhenti menyembah TUHAN." 
Joshua22:26 Jadi, kami memutuskan untuk membangun mezbah, tetapi kami tidak berencana memakainya untuk kurban bakaran dan persembahan lainnya." 
Joshua22:27 Adapun sebab yang sesungguhnya kami menginginkan mezbah itu ialah untuk menunjukkan kepada umat kami bahwa kami menyembah Allah yang sama seperti yang kamu lakukan. Mezbah itu akan menjadi bukti bagimu dan kami dan bagi semua keturunan kami bahwa kami menyembah TUHAN dan membawa persembahan, kurban sajian, dan kurban persekutuan kepada TUHAN. Kami mau agar anak-anakmu menjadi besar dan tahu bahwa kami juga orang Israel seperti kamu." 
Joshua22:28 Di kemudian hari, jika hal itu terjadi, anak-anakmu mengatakan bahwa kami bukan termasuk kepada orang Israel, anak-anak kami akan mengatakan, ‘Lihatlah nenek moyang kami yang tinggal di sini sebelum kami telah membangun mezbah. Mezbah itu persis seperti mezbah TUHAN. Kami tidak memakai mezbah itu untuk persembahan, tetapi sebagai bukti bahwa kami adalah bagian dari Israel.’" 
Joshua22:29 Ketahuilah bahwa kami tidak mau melawan TUHAN dan berhenti mengikut Dia sekarang. Kami tahu bahwa satu-satunya mezbah yang benar adalah yang ada di depan Kemah Suci. Mezbah itu adalah milik TUHAN Allah kita.” 
Joshua22:30 Imam Finehas dan para pemimpin yang ada bersama dia mendengar perkataan orang Ruben, Gad, dan Manasye. Mereka puas bahwa mereka mengatakan kebenaran." 
Joshua22:31 Jadi, Imam Finehas mengatakan, “Sekarang kami tahu bahwa TUHAN menyertai kita. Dan kami tahu bahwa kamu tidak berbalik melawan-Nya. Kami senang bahwa orang Israel tidak akan dihukum TUHAN.”" 
Joshua22:32 Kemudian Finehas dan para pemimpin meninggalkan tempat itu lalu pulang. Mereka meninggalkan orang Ruben, Gad, dan Manasye di tanah Gilead dan kembali ke Kanaan. Mereka mengatakan kepada orang Israel yang telah terjadi." 
Joshua22:33 Orang Israel juga merasa puas. Mereka bersukacita dan bersyukur kepada Allah. Mereka memutuskan bahwa mereka tidak lagi pergi dan memerangi orang Ruben, Gad, dan Manasye. Mereka memutuskan untuk tidak membinasakan tanah tempat tinggal orang itu." 
Joshua22:34 Orang Ruben dan Gad memberikan nama mezbah itu “Bukti bahwa Kita Percaya, TUHANlah Allah.”" 
Joshua23:1 [Yosua Mendorong Umat] TUHAN telah memberikan keamanan bagi Israel terhadap musuh di sekelilingnya. Ia menyelamatkan Israel. Setelah beberapa tahun berlangsung, Yosua sudah sangat tua." 
Joshua23:2 Pada waktu itu dia memanggil semua pemimpin yang sudah tua, para kepala keluarga, para hakim, dan para pegawai Israel dan berkata kepada mereka, “Aku sudah sangat tua." 
Joshua23:3 Kamu telah melihat semua hal yang dilakukan TUHAN terhadap semua musuh kita. Dia melakukan hal itu untuk menolong kita. TUHAN Allahmulah yang bertempur untuk kamu. 
Joshua23:4 Ingatlah, aku telah mengatakan kepada kamu bahwa umatmu dapat memiliki tanah antara Sungai Yordan dan Laut Tengah di sebelah barat. Aku menjanjikan untuk memberikannya kepada kamu, tetapi kamu belum menguasainya sekarang." 
Joshua23:5 TUHAN Allahmu akan mengusir mereka yang tinggal di sana. Kamu akan mengambil tanah itu. Tuhan Allah memaksa mereka pergi. TUHAN Allahmu telah menjanjikannya untuk kamu. 
Joshua23:6 Hati-hatilah menaati segala sesuatu perintah yang tertulis di dalam Buku Taurat Musa. Jangan berbalik dari hukum itu. 
Joshua23:7 Masih ada beberapa orang yang tinggal di tengah-tengah kita yang bukan orang Israel. Mereka menyembah berhala-berhala mereka sendiri. Jangan bergaul dengan mereka. Jangan beribadat dan menyembah kepada berhalanya. 
Joshua23:8 Teruslah mengikut TUHAN Allahmu. Kamu telah melakukannya pada masa lampau, dan teruskanlah melakukan itu." 
Joshua23:9 TUHAN telah menolong kamu mengalahkan bangsa-bangsa yang besar dan berkuasa. TUHAN mengusir mereka dan tidak ada bangsa dapat mengalahkan kamu. 
Joshua23:10 Dengan pertolongan itu, satu orang Israel dapat mengalahkan 1.000 tentara musuh karena TUHAN Allahmu yang bertempur untukmu, sesuai dengan janji-Nya." 
Joshua23:11 Jadi, teruslah mengasihi TUHAN Allahmu." 
Joshua23:12 Jangan berhenti mengikut Dia. Jangan bergaul dengan orang yang bukan Israel. Jangan kawini siapa pun dari umat mereka, Jika kamu bergaul dengan mereka," 
Joshua23:13 maka TUHAN Allahmu tidak akan menolong kamu mengalahkan musuhmu. Mereka akan menjadi seperti jerat bagimu, membuat kamu menderita — seperti asap dan debu pada matamu. Dan kamu dipaksa meninggalkan negeri yang baik, yang diberikan TUHAN kepada kamu. Kamu akan kehilangan atasnya jika kamu tidak taat kepada perintah itu." 
Joshua23:14 Tibalah saatnya bagiku untuk mati. Kamu tahu dan benar-benar percaya bahwa Tuhan telah melakukan perkara-perkara besar untukmu. Kamu tahu bahwa TUHAN Allahmu tidak pernah gagal dalam janji-Nya. Ia menepati setiap janji yang dibuat-Nya bagi kita. 
Joshua23:15 Setiap janji yang baik yang dijanjikan TUHAN Allahmu kepada kita telah dipenuhi, tetapi begitu pula TUHAN akan melakukan janji-Nya yang lain. Dia menjanjikan bahwa jika kamu melakukan yang salah, maka hal-hal yang jahat akan terjadi pada kamu. Dia menjanjikan bahwa Dia akan mengusir kamu dari negeri yang baik, yang telah diberikan TUHAN Allahmu kepada kamu." 
Joshua23:16 Hal ini akan terjadi jika kamu tidak mau memelihara perjanjianmu dengan TUHAN Allahmu. Kamu akan kehilangan tanah itu jika kamu pergi dan menyembah berhala-berhala asing. Jika kamu melakukannya, TUHAN sangat marah terhadap kamu. Kemudian kamu segera diusir untuk meninggalkan negeri yang baik yang sudah diberikan-Nya kepada kamu.”" 
Joshua24:1 [Yosua Mengatakan Selamat Tinggal] Yosua mengumpulkan semua suku Israel di Sikhem. Kemudian dia memanggil para pemimpin yang lebih tua, kepala-kepala keluarga, para hakim, dan para pegawai Israel. Mereka berdiri di hadapan Allah." 
Joshua24:2 Yosua berkata kepada semua orang itu, “Aku menyampaikan yang telah dikatakan TUHAN, Allah Israel kepada kamu, ‘Dahulu kala nenek moyangmu tinggal di seberang Sungai Efrat. Yang kubicarakan adalah tentang orang seperti Terah, ayah Abraham dan Nahor. Pada waktu itu mereka masih menyembah berhala-berhala asing," 
Joshua24:3 tetapi Aku mengambil ayahmu Abraham keluar dari seberang Sungai Efrat. Aku membawa dia menjelajahi seluruh tanah Kanaan, dan memberikan kepadanya banyak keturunan. Aku memberikan kepadanya anaknya yang bernama Ishak." 
Joshua24:4 Dan kepada Ishak Aku memberikan dua anak, yaitu Yakub dan Esau. Aku memberikan daerah pebukitan Seir kepada Esau. Yakub dan anak-anaknya pergi ke Mesir." 
Joshua24:5 Kemudian Aku mengutus Musa dan Harun ke Mesir. Aku ingin supaya mereka membawa umat-Ku keluar dari Mesir. Aku membuat bencana besar kepada orang Mesir. Sesudah itu Aku membawa umatmu keluar dari Mesir. 
Joshua24:6 Jadi, Aku membawa nenek moyangmu keluar dari Mesir dan tiba di Laut Merah, dan orang Mesir mengejar mereka dengan kereta perang dan tentara berkuda." 
Joshua24:7 Nenek moyangmu berseru minta tolong kepada-Ku. Aku mengadakan kesulitan besar kepada orang Mesir. Aku, TUHAN, membuat air laut menutupi mereka dengan air laut. Kamu sendiri telah melihat yang Aku lakukan terhadap tentara Mesir. Sesudah itu kamu lama tinggal di padang gurun." 
Joshua24:8 Kemudian Aku membawa kamu ke negeri orang Amori yang tinggal di sebelah timur Sungai Yordan. Mereka bertempur melawan kamu, tetapi Aku membiarkan kamu mengalahkannya. Aku telah memberikan kuasa kepada kamu untuk membinasakan mereka, lalu kamu menguasai negeri itu." 
Joshua24:9 Kemudian Balak anak Zipor, raja Moab, bersiap-siap untuk bertempur melawan orang Israel. Ia memanggil Balaam anak Beor untuk mengutuk kamu," 
Joshua24:10 tetapi Aku tidak mendengarkan Balaam. Jadi, Balaam memberkati kamu dan Aku menyelamatkan kamu dan membawa kamu keluar dari kesulitan itu." 
Joshua24:11 Kemudian kamu menyeberangi Sungai Yordan dan tiba di kota Yerikho. Penduduk Yerikho bertempur melawan kamu. Demikian juga orang Amori, Feris, Kanaan, Het, Girgasi, Hewi, dan Yebus berperang melawan kamu, tetapi Aku membiarkan kamu mengalahkan mereka semuanya." 
Joshua24:12 Ketika tentaramu maju, Aku mengirim tabuhan mendahului kamu dan tabuhan itu mengusir mereka. Jadi, kamu mengambil tanah dari kedua raja Amori tanpa menggunakan pedang dan panahmu." 
Joshua24:13 Aku telah memberikan kepadamu tanah yang tidak kamu kerjakan dan kota-kota yang tidak kamu bangun, dan kamu tinggal di dalamnya. Kamu makan buah dari kebun anggur dan pohon zaitun yang tidak kamu tanam.’”" 
Joshua24:14 Kemudian Yosua berkata kepada umat itu, “Kamu telah mendengar perkataan TUHAN. Jadi, hormatilah TUHAN dan beribadatlah kepada-Nya. Buanglah berhala-berhala yang disembah oleh nenek moyangmu di seberang Sungai Efrat dan di Mesir dan beribadatlah hanya kepada Tuhan." 
Joshua24:15 Jika kamu tidak ingin beribadat kepada TUHAN, pilihlah bagimu hari ini kepada siapa kamu beribadat, apakah kepada allah yang disembah nenek moyangmu di seberang Sungai Efrat, atau allah orang Amori yang tinggal di tempat ini? Pilihlah untuk dirimu, tetapi aku dan keluargaku, kami akan beribadat kepada TUHAN.”" 
Joshua24:16 Kemudian umat menjawab, “Kami tidak akan meninggalkan TUHAN. Dan kami tidak akan pernah beribadat kepada berhala-berhala asing." 
Joshua24:17 Kami tahu bahwa TUHAN Allah kitalah yang membawa nenek moyang kita keluar dari Mesir, tempat kita menjadi hamba, dan Dialah yang membuat mukjizat-mukjizat besar untuk kita di sana. Dan Dia membawa kita keluar dari negeri itu dan melindungi kita selama kita berjalan melalui negeri-negeri lain." 
Joshua24:18 TUHAN menolong kita mengalahkan orang yang mendiami negeri yang kita diami sekarang. Ia telah menolong kita untuk mengalahkan orang Amori yang tinggal di negeri yang kita diami sekarang. Jadi, kami juga akan terus beribadat kepada TUHAN, karena Dialah Allah kami.”" 
Joshua24:19 Kemudian Yosua mengatakan, “Kamu membuat janji itu sekarang, tetapi kamu tidak akan terus beribadat kepada TUHAN. Allah adalah kudus. Allah cemburu kepada orang yang beribadat kepada berhala-berhala asing. Ia tidak akan mengampuni jika kamu berbalik melawan Dia seperti itu." 
Joshua24:20 Jika kamu meninggalkan TUHAN dan beribadat kepada berhala-berhala asing, Ia akan membuat hal-hal yang mengerikan terjadi atas kamu. Ia membinasakan kamu. Ia telah baik kepada kamu. Jika kamu berbalik melawan Dia, kamu akan dibinasakan-Nya.”" 
Joshua24:21 Kemudian umat berkata kepada Yosua, “Tidak, kami akan beribadat kepada TUHAN.”" 
Joshua24:22 Yosua mengatakan, “Lihatlah sekelilingmu dan umat yang ada bersamamu di situ. Apakah kamu tahu dan setuju bahwa kamu memilih untuk beribadat kepada TUHAN? Apakah kamu semua saksi atas itu?” Umat itu mengatakan, “Ya, itu benar. Kami telah melihat bahwa kami telah memilih untuk beribadat kepada TUHAN.”" 
Joshua24:23 Yosua mengatakan, “Buanglah semua allah palsu yang ada di tengah-tengahmu. Kasihilah TUHAN Allah Israel dengan segenap hatimu.”" 
Joshua24:24 Kemudian umat berkata kepada Yosua, “Kami beribadat kepada TUHAN Allah kami. Kami akan patuh kepada-Nya.”" 
Joshua24:25 Jadi, pada hari itu Yosua mengadakan perjanjian dengan umat. Ia membuat perjanjian itu di kota yang bernama Sikhem. Itulah menjadi hukum bagi mereka untuk diikuti." 
Joshua24:26 Yosua menulis kata-kata itu dalam Buku Taurat Allah. Kemudian dia menemukan sebuah batu besar menjadi bukti atas perjanjian itu. Ia meletakkannya di bawah pohon ek dekat Kemah Suci TUHAN. 
Joshua24:27 Yosua berkata kepada semua umat, “Batu itu akan menolong kamu untuk mengingat yang kita katakan hari ini. Batu itu ada di sini ketika TUHAN berbicara kepada kita hari ini. Jadi, batu itu akan menjadi sesuatu yang akan menolong kamu mengingat apa yang terjadi hari ini. Batu itulah menjadi saksi terhadap kamu, dan menghentikan kamu berbalik melawan Allahmu.”" 
Joshua24:28 Kemudian Yosua menyuruh umat pulang, jadi setiap orang pulang ke rumahnya masing-masing." 
Joshua24:29 [Yosua Meninggal] Sesudah itu meninggallah hamba TUHAN, Yosua anak Nun. Dia berumur 110 tahun." 
Joshua24:30 Ia dikuburkan di negerinya sendiri di Timnat-Serah yang terletak di daerah pebukitan Efraim, sebelah utara Gunung Gaas." 
Joshua24:31 Orang Israel beribadat kepada TUHAN selama Yosua hidup. Sesudah Yosua meninggal, mereka masih terus beribadat kepada-Nya. Mereka terus beribadat kepada-Nya selama para pemimpin mereka masih hidup. Merekalah pemimpin yang telah melihat yang telah dilakukan TUHAN terhadap Israel." 
Joshua24:32 [Tulang-tulang Yusuf Dikubur] Ketika orang Israel meninggalkan Mesir, mereka membawa tulang-tulang Yusuf. Jadi, umat menguburkan tulang-tulang Yusuf di Sikhem. Mereka menguburkannya di tanah yang telah dibeli Yakub dari anak-anak Hamor, ayah orang yang bernama Sikhem. Yakub telah membeli tanah itu seharga 100 keping perak murni. Tanah itu menjadi tanah milik anak-anak Yusuf." 
Joshua24:33 Eleazar anak Harun mati dan dikuburkan di Gibeat, di daerah pebukitan Efraim. Gibeat telah diberikan kepada Finehas anak Eleazar." 
Judges1:1 [Yehuda Menyerang Orang Kanaan] Sesudah kematian Yosua, orang Israel berdoa kepada TUHAN, “Siapakah dari antara suku kami yang terlebih dahulu menyerang orang Kanaan?”" 
Judges1:2 TUHAN berkata kepada orang Israel, “Suku Yehudalah yang pergi. Aku akan membiarkan mereka mengambil tanah itu.”" 
Judges1:3 Orang Yehuda minta tolong kepada saudara-saudaranya suku Simeon, katanya, “Saudara-saudara, Allah telah berjanji memberikan tanah kepada kita masing-masing. Jika kamu datang menolong kami berperang demi tanah kami, kami akan berangkat bersama kamu merebut tanahmu.” Orang Simeon setuju menolong saudaranya orang Yehuda berperang." 
Judges1:4 TUHAN menolong orang Yehuda menaklukkan orang Kanaan dan Feris. Mereka telah membunuh 10.000 orang di kota Bezek. 
Judges1:5 Di sana orang Yehuda bertemu dengan penguasa Bezek dan menyerangnya. Orang Yehuda menaklukkan orang Kanaan dan Feris. 
Judges1:6 Penguasa Bezek berusaha melarikan diri, tetapi orang Yehuda mengejar serta menangkapnya. Ketika mereka menangkapnya, mereka memotong ibu jari dari kaki dan dari tangannya." 
Judges1:7 Penguasa Bezek itu mengatakan, “Aku memotong jari tangan dan jari kaki 70 raja. Dan mereka harus memakan roti yang jatuh dari mejaku. Sekarang Allah membalaskan kepadaku yang telah kulakukan terhadap mereka.” Orang Yehuda membawa pemimpin Bezek itu ke Yerusalem, dan dia mati di sana." 
Judges1:8 Orang Yehuda bertempur melawan Yerusalem dan merebutnya. Mereka menggunakan pedangnya membunuh orang Yerusalem lalu mereka membakar kota itu. 
Judges1:9 Kemudian orang Yehuda menyerang orang Kanaan yang tinggal di daerah pebukitan di Negeb dan di kaki bukit sebelah barat. 
Judges1:10 Kemudian orang Yehuda menyerang orang Kanaan yang tinggal di kota Hebron. Hebron dahulu disebut Kiryat-Arba. Mereka mengalahkan orang Sesai, Ahiman, dan Talmai." 
Judges1:11 [Kaleb dan Anak Perempuannya] Orang Yehuda meninggalkan tempat itu. Mereka pergi ke kota Debir menyerang orang yang di sana. Dahulu Debir disebut Kiryat-Sefer. 
Judges1:12 Sebelum orang Yehuda mulai menyerang, Kaleb membuat suatu janji kepada orang-orang itu, katanya, “Siapa yang mengalahkan Kiryat-Sefer dan merebutnya, aku memberikan anakku Akhsa kepadanya menjadi istrinya.”" 
Judges1:13 Kaleb mempunyai adik yang bernama Kenas. Kenas mempunyai seorang anak bernama Otniel. Otniel merebut kota itu, jadi Kaleb memberikan putrinya Akhsa kepada Otniel menjadi istrinya." 
Judges1:14 Akhsa tinggal bersama Otniel. Otniel berkata kepada Akhsa untuk meminta beberapa bidang tanah kepada ayahnya. Ia pergi kepada ayahnya. Ketika ia turun dari keledainya, Kaleb bertanya kepadanya, “Ada apa?”" 
Judges1:15 Akhsa menjawabnya, “Berikanlah berkat kepadaku. Engkau sudah memberikan tanah tandus di Negeb kepadaku dan tolong berikanlah tanah yang ada airnya kepadaku.” Jadi, Kaleb memberikan yang dikehendakinya kepadanya. Kaleb memberikan sumber air di hulu dan di hilir tanah itu." 
Judges1:16 Orang Keni meninggalkan kota Pohon Kurma dan pergi bersama orang Yehuda. Mereka pergi ke Padang gurun Yehuda untuk tinggal bersama orang yang ada di sana. Daerah itu ada di Negeb dekat kota Arad. Orang Keni berasal dari keluarga mertua Musa. 
Judges1:17 Beberapa orang Kanaan tinggal di kota Zefat, jadi orang Yehuda dan orang suku Simeon mengalahkan mereka. Mereka membinasakan kota itu seluruhnya. Mereka menyebut kota itu Horma." 
Judges1:18 Orang Yehuda juga merebut Gaza, kota Askelon, Ekron, dan daerah sekitarnya." 
Judges1:19 TUHAN menyertai orang Yehuda ketika mereka berperang. Mereka merebut daerah pebukitan, tetapi gagal menguasai tanah di lembah, karena orang itu mempunyai kereta perang besi." 
Judges1:20 Hebron diberikan kepada Kaleb sesuai dengan janji Musa. Orang-orang Kaleb memaksa ketiga anak Enak meninggalkan tempat itu. 
Judges1:21 [Orang Benyamin Tinggal di Yerusalem] Suku Benyamin tidak mampu mengusir orang Yebus dari Yerusalem, jadi orang Yebus tinggal bersama suku Benyamin di Yerusalem hingga hari ini." 
Judges1:22 [Keturunan Yusuf Merebut Betel] Orang-orang dari suku Yusuf pergi melawan kota Betel, sebelumnya disebut Luz. TUHAN menyertai suku Benyamin. Mereka menyuruh beberapa mata-mata ke kota Betel." 
Judges1:23 (1:22) 
Judges1:24 Ketika mata-mata itu mengamati kota Betel, mereka melihat seorang keluar dari kota. Mereka berkata kepadanya, “Tunjukkanlah jalan rahasia masuk ke kota, kami mau menyerangnya, jika engkau menolong kami, kami tidak akan menyiksamu.”" 
Judges1:25 Orang itu menunjukkan kepada mereka jalan rahasia masuk ke kota. Mereka membunuh orang-orang di kota itu dengan pedang. Orang itu bersama keluarganya diizinkan pergi bebas. 
Judges1:26 Kemudian orang itu pergi ke negeri orang Heti dan membangun sebuah kota, dan menyebutnya Luz. Itulah nama kota itu hari ini." 
Judges1:27 [Suku-suku Lainnya Memerangi Orang Kanaan] Ada orang Kanaan yang tinggal di kota Bet-Sean, Taanakh, Dor, Yibleam, Megido, dan desa-desa di sekitar kota-kota itu. Suku Manasye tidak dapat mengusir mereka, jadi orang Kanaan tetap tinggal di sana. Mereka tidak mau meninggalkan negerinya." 
Judges1:28 Kemudian hari, orang Israel semakin kuat dan mereka memaksa orang Kanaan meninggalkan negerinya." 
Judges1:29 Ada orang Kanaan tinggal di Gezer, dan orang Efraim tidak mengusir semua orang Kanaan keluar dari negerinya, jadi mereka terus tinggal di Gezer bersama orang Efraim." 
Judges1:30 Beberapa orang Kanaan tinggal di kota Kitron dan Nahalol. Suku Zebulon tidak memaksa mereka meninggalkan negerinya. Mereka tinggal dan hidup bersama orang Zebulon, tetapi orang Zebulon membuat mereka bekerja selaku hamba." 
Judges1:31 Orang Asyer tidak memaksa orang yang tinggal di Ako, Sidon, Ahlab, Akzib, Helba, Afik, dan Rehob meninggalkan negerinya." 
Judges1:32 Orang Asyer tidak memaksa orang Kanaan meninggalkan negerinya, jadi orang Kanaan terus tinggal bersama mereka." 
Judges1:33 Orang Naftali tidak memaksa orang meninggalkan Bet-Semes dan Anat, jadi orang Naftali terus tinggal bersama orang yang tinggal di kota-kota itu. Orang Kanaan bekerja selaku hamba bagi orang Naftali." 
Judges1:34 Orang Amori memaksa orang Dan tinggal di daerah pebukitan. Mereka harus tinggal di sana karena orang Amori tidak mengizinkan mereka turun untuk tinggal di lembah. 
Judges1:35 Orang Amori telah memutuskan untuk tinggal di Gunung Heres, Ayalon, dan Saalbim. Kemudian suku Yusuf menjadi lebih kuat dan mereka membuat orang Amori bekerja sebagai hamba bagi mereka." 
Judges1:36 Perbatasan negeri Amori mulai dari Pendakian Akrabim ke Sela dan naik ke daerah pebukitan lewat Sela. 
Judges2:1 [Malaikat Tuhan di Bokhim] Malaikat TUHAN pergi dari kota Gilgal ke kota Bokhim. Malaikat menyampaikan sebuah pesan dari Tuhan kepada orang Israel, “Aku telah membawamu keluar dari Mesir dan membawa kamu ke tanah yang Kujanjikan kepada nenek moyangmu. Aku berkata bahwa Aku tidak akan membatalkan perjanjian-Ku dengan kamu." 
Judges2:2 Sebaliknya, jangan membuat perjanjian dengan orang yang tinggal di negeri itu. Robohkanlah mezbah-mezbah mereka. Aku telah mengatakan itu kepadamu, tetapi kamu tidak mematuhi Aku." 
Judges2:3 Sekarang Aku berkata kepadamu, ‘Aku tidak memaksa orang meninggalkan negeri itu. Mereka akan menjadi masalah bagimu. Mereka menjadi jerat bagimu. Dewa mereka menjadi seperti jaring untuk menjerat kamu.’”" 
Judges2:4 Setelah malaikat memberikan pesan TUHAN kepada orang Israel, mereka menangis dengan kuat." 
Judges2:5 Jadi, mereka menyebut tempat mereka menangis Bokhim. Di sana mereka memberikan persembahan bagi TUHAN." 
Judges2:6 [Ketidaktaatan dan Kekalahan] Kemudian Yosua mengatakan supaya umat pulang, jadi setiap suku pergi mengambil daerahnya." 
Judges2:7 Orang Israel beribadat kepada TUHAN sepanjang hidup Yosua. Mereka terus beribadat kepada Tuhan sepanjang hidup para pemimpin setelah Yosua meninggal. Mereka telah melihat pekerjaan besar TUHAN yang dilakukan-Nya bagi orang Israel. 
Judges2:8 Yosua anak Nun hamba TUHAN mati dalam usia 110 tahun. 
Judges2:9 Orang Israel mengubur Yosua di tanah miliknya di Timnat-Heres di daerah pebukitan Efraim, sebelah utara Gunung Gaas." 
Judges2:10 Sesudah semua keturunan meninggal, muncullah keturunan baru. Keturunan baru itu tidak tahu tentang TUHAN dan yang dilakukan-Nya bagi Israel." 
Judges2:11 Jadi, orang Israel melakukan yang jahat dan menyembah dewa Baal. TUHAN melihat mereka melakukan yang jahat." 
Judges2:12 Dan mereka meninggalkan TUHAN Allah nenek moyang mereka, yang telah membawa mereka keluar dari tanah Mesir. Mereka mengikuti dewa-dewa di sekitar mereka dan menyembah kepadanya. Itulah yang membangkitkan amarah TUHAN." 
Judges2:13 Mereka meninggalkan TUHAN dan menyembah Baal dan Asytoret. 
Judges2:14 TUHAN menjadi marah kepada Israel dan membiarkan musuh menyerang mereka dan mengambil milik mereka. Ia membiarkan musuh yang tinggal di sekitar mereka mengalahkannya. Mereka tidak mampu bertahan terhadap musuh-musuhnya. 
Judges2:15 Setiap kali mereka keluar bertempur, mereka selalu kalah, karena TUHAN tidak bersama mereka. Ia telah mengingatkan mereka bahwa mereka akan kalah, jika mereka menyembah dewa orang yang tinggal di sekitarnya. Mereka sangat menderita." 
Judges2:16 Kemudian TUHAN memilih para pemimpin, yang disebut hakim. Mereka membebaskan orang Israel dari musuh yang menjarah harta milik mereka." 
Judges2:17 Orang Israel tidak mendengarkan para hakimnya, tidak setia kepada Allah — mereka mengikut dewa-dewa. Dahulu nenek moyang mereka patuh kepada perintah TUHAN, tetapi sekarang orang Israel mengubah dan berhenti menaati Tuhan." 
Judges2:18 Musuh-musuh Israel sering melakukan yang jahat kepada umat, maka orang Israel berseru minta tolong. Dan TUHAN selalu berbelaskasihan terhadap mereka dan mengutus hakim untuk membebaskan mereka dari musuhnya. TUHAN selalu bersama para hakim, maka orang Israel selamat dari musuhnya." 
Judges2:19 Dan bila seorang hakim mati, mereka kembali berdosa dan mulai menyembah dewa. Mereka sangat keras kepala — mereka tidak mau mengubah caranya yang jahat." 
Judges2:20 TUHAN menjadi marah kepada Israel, Ia berkata, “Bangsa ini telah melanggar Perjanjian, yang Kuadakan dengan nenek moyang mereka. Mereka tidak mendengarkan Aku." 
Judges2:21 Jadi, Aku tidak lagi mengalahkan bangsa-bangsa dan tidak lagi memuluskan jalan orang Israel. Bangsa-bangsa itu masih berada di negeri itu ketika Yosua meninggal. Dan Aku membiarkan bangsa-bangsa itu tinggal di negeri itu." 
Judges2:22 Aku akan memakai bangsa-bangsa itu menguji orang Israel. Aku melihat apakah orang Israel dapat memegang perintah TUHAN seperti yang dilakukan oleh nenek moyangnya.” 
Judges2:23 TUHAN membiarkan bangsa-bangsa itu tinggal di negeri itu tanpa mengusirnya dengan segera. Dia tidak menolong tentara Yosua mengalahkan mereka. 
Judges3:1 TUHAN membiarkan beberapa bangsa tetap tinggal di tanah Israel. Ia mau menguji orang Israel. Tidak ada dari orang Israel yang hidup pada masa itu yang bertempur untuk merebut tanah Kanaan. Jadi, TUHAN membiarkan bangsa-bangsa lain tinggal di negeri mereka. TUHAN membuat demikian untuk mengajar orang Israel yang tidak bertempur dalam perang. Inilah nama bangsa-bangsa yang dibiarkan TUHAN tinggal di negeri itu:" 
Judges3:2 (3:1) 
Judges3:3 kelima penguasa Filistin, semua orang Kanaan, orang Sidon, dan orang Hewi yang tinggal di daerah pegunungan Libanon, mulai dari Gunung Baal-Hermon sampai ke Lebo-Hamat." 
Judges3:4 Ia membiarkan mereka tinggal di negeri itu untuk menguji orang Israel. Dia ingin tahu apakah mereka mematuhi perintah TUHAN yang disampaikan-Nya melalui Musa kepada nenek moyang mereka. 
Judges3:5 Orang Israel tinggal bersama orang Kanaan, Heti, Amori, Feris, Hewi, dan Yebus." 
Judges3:6 Orang Israel mulai menikah dengan anak perempuan mereka dan juga membiarkan anak perempuannya menikah dengan anak-anak orang itu. Dan orang Israel mulai menyembah dewa-dewa mereka. 
Judges3:7 [Otniel, Hakim Pertama] TUHAN melihat bahwa orang Israel berbuat jahat. Mereka melupakan TUHAN Allahnya dan beribadat kepada Baal dan Asyera." 
Judges3:8 TUHAN marah terhadap orang Israel dan membiarkan Israel dikalahkan oleh Kusyan-Risyataim raja Aram-Mesopotamia. Orang Israel di bawah perintah Kusyan-Risyataim selama 8 tahun. 
Judges3:9 Orang Israel berseru minta tolong kepada TUHAN. TUHAN mengutus seorang untuk menyelamatkan mereka, namanya Otniel anak Kenas, Kenas adik Kaleb." 
Judges3:10 Roh TUHAN datang kepada Otniel dan dia memimpin sebagai hakim orang Israel. Otniel memimpin orang Israel berperang. TUHAN menolongnya mengalahkan Kusyan-Risyataim raja Aram. 
Judges3:11 Jadi, tanah Israel aman selama 40 tahun sampai Otniel anak Kenas meninggal." 
Judges3:12 [Hakim Ehud] Orang Israel kembali melakukan yang jahat menurut pandangan TUHAN, dan TUHAN melihat mereka melakukannya. Oleh sebab itu, TUHAN memberikan kuasa kepada Eglon raja Moab untuk mengalahkan orang Israel." 
Judges3:13 Eglon mendapat pertolongan dari orang Amon dan Amalek. Mereka bergabung dengan dia dan menyerang orang Israel. Eglon dan tentaranya mengalahkan orang Israel dan memaksa mereka keluar dari Kota Pohon Korma. 
Judges3:14 Eglon raja Moab memerintah atas Israel selama 18 tahun. 
Judges3:15 Orang Israel berseru minta tolong kepada TUHAN, jadi Ia mengutus seorang untuk menyelamatkan mereka. Ehud adalah dari suku Benyamin. Dia terlatih dalam perang dengan tangan kirinya. Orang Israel mengirim Ehud untuk menyerahkan hadiah mereka kepada Eglon raja Moab." 
Judges3:16 Ehud membuat sebuah pedang bermata dua untuk dirinya, panjangnya kira-kira 12 inci. Ia mengikatkannya pada pangkal paha kanannya dan menyembunyikannya di bawah baju seragamnya." 
Judges3:17 Jadi, Ehud menyerahkan hadiah itu kepada Eglon raja Moab. Eglon seorang yang sangat gemuk." 
Judges3:18 Setelah selesai menyerahkan hadiah itu, Ehud meninggalkan istana itu bersama orang-orang yang mengangkut hadiah itu." 
Judges3:19 Ketika Ehud sampai ke tempat patung-patung di Gilgal, dia kembali dan berkata kepada Raja Eglon, “Ya Raja, aku mempunyai suatu pesan rahasia bagimu.” Raja berkata kepadanya supaya jangan ribut dan menyuruh semua hamba keluar dari ruangan itu." 
Judges3:20 Dan Ehud menemui raja itu yang sedang duduk sendirian di kamar atas di istananya. Kemudian Ehud mengatakan, “Aku mempunyai pesan dari Tuhan bagimu.” Raja berdiri dari takhtanya. Dia berdiri sangat dekat kepada Ehud." 
Judges3:21 Ketika raja bangkit dari takhtanya, Ehud mengulurkan tangan kirinya, lalu menghunus pedangnya dari pangkal paha kanannya, dan menusukkannya ke perut raja." 
Judges3:22 Hulu bersama mata pedang masuk ke dalam perutnya. Ujung pedang itu keluar di bagian belakangnya. Ehud membiarkan pedang itu dalam tubuh Eglon. 
Judges3:23 Ehud keluar melalui kamar pribadi di bawah lantai kamar atas dan mengunci raja di dalamnya. 
Judges3:24 Kemudian Ehud pergi melalui ruang tamu dan para hamba raja masuk. Ketika mereka melihat bahwa pintu kamar terkunci, mereka menduga ia sedang buang air di kamar kecilnya." 
Judges3:25 Mereka menunggu beberapa lama. Raja tidak membuka pintu serambi itu. Akhirnya para hamba itu menjadi khawatir. Mereka mengambil kunci dan membuka pintu itu. Ketika mereka masuk, mereka melihat rajanya tergeletak di atas lantai, meninggal." 
Judges3:26 Ehud melarikan diri sementara para hamba menunggui raja. Ia melewati tugu dan melarikan diri ke Seira. 
Judges3:27 Setibanya di sana, ia meniup terompet di daerah pebukitan Efraim. Dan orang Israel mendengar bunyi terompet itu dan mereka turun dari bukit dan Ehud memimpin mereka." 
Judges3:28 Ia berkata kepada mereka, “Ikutlah aku, TUHAN sudah menolong kita untuk mengalahkan musuh kita orang Moab.” Jadi, orang Israel mengikut Ehud. Mereka turun bersama Ehud memeriksa tempat-tempat penyeberangan Sungai Yordan ke negeri Moab. Orang Israel melarang setiap orang menyeberangi Sungai Yordan." 
Judges3:29 Orang Israel membunuh kira-kira 10.000 orang Moab, semuanya orang kuat dan berani. Tidak seorang pun yang melarikan diri." 
Judges3:30 Jadi, sejak hari itu Israel memerintah atas Moab, dan negeri itu aman selama 80 tahun." 
Judges3:31 [Hakim Samgar] Sesudah Ehud menyelamatkan orang Israel, Samgar anak Anat datang menyelamatkan Israel. Samgar membunuh 600 orang Filistin dengan sebuah tongkat penghalau lembu." 
Judges4:1 [Hakim Debora] Sesudah kematian Ehud, orang Israel kembali melakukan yang jahat menurut TUHAN." 
Judges4:2 TUHAN membiarkan mereka dikalahkan oleh Yabin raja Kanaan, yang memerintah di Hazor. Komandan tentaranya bernama Sisera. Sisera tinggal di Haroset-Hagoyim." 
Judges4:3 Sisera memiliki 900 kereta perang besi dan telah menindas orang Israel dengan kejam selama 20 tahun, jadi mereka berseru kepada TUHAN minta tolong." 
Judges4:4 Ada seorang nabi perempuan bernama Debora istri Lapidot. Ia memimpin sebagai hakim Israel pada waktu itu. 
Judges4:5 Pada suatu hari ia duduk di bawah pohon kurma Debora. Orang Israel datang menemuinya untuk bertanya apa yang harus dilakukan tentang Sisera. Pohon kurma Debora terdapat di antara Rama dan Betel di daerah pebukitan Efraim. 
Judges4:6 Ia mengirim pesan kepada Barak anak Abinoam dari Kedesy di daerah Naftali. Ia memanggilnya untuk datang kepadanya. Debora berkata kepadanya, “TUHAN Allah Israel memerintahkan kepadamu, ‘Berangkat dan bawalah bersamamu 10.000 orang dari suku Naftali dan Zebulon. Bawalah mereka ke Gunung Tabor." 
Judges4:7 Aku akan menggerakkan Sisera komandan tentara Yabin bersama kereta perang dan pasukannya datang kepadamu ke Sungai Kison. Aku akan menolong kamu mengalahkannya di sana.’” 
Judges4:8 Kemudian Barak berkata kepada Debora, “Jika engkau ikut bersama aku, aku pergi dan melakukannya, dan jika engkau tidak ikut bersama aku, aku tidak pergi.”" 
Judges4:9 Debora mengatakan, “Aku pasti pergi bersamamu. Tetapi karena sikapmu, engkau tidak akan dihormati, apabila Sisera kalah. TUHAN akan membiarkan seorang perempuan mengalahkan Sisera.” Jadi, Debora berangkat dengan Barak ke Kedesy." 
Judges4:10 Barak memanggil suku Zebulon dan Naftali di Kedesy. Barak mengumpulkan 10.000 orang mengikut dia dari suku-suku itu. Debora juga pergi bersama Barak. 
Judges4:11 Ada seorang bernama Heber orang Keni. Orang Keni ialah keturunan Hobab ayah mertua Musa. Heber membangun kemahnya dekat pohon ek di Zaananim dekat kota Kedesy. 
Judges4:12 Sisera mendapat berita bahwa Barak anak Abinoam sudah berada di Gunung Tabor. 
Judges4:13 Sisera mengumpulkan ke-900 kereta perang besinya dan semua pasukannya. Mereka berjalan dari Haroset-Hagoyim ke Sungai Kison. 
Judges4:14 Kemudian Debora berkata kepada Barak, “Hari ini TUHAN akan menolong engkau mengalahkan Sisera. Pasti engkau tahu bahwa TUHAN sudah membereskan jalan bagimu.” Jadi, Barak membawa 10.000 orang turun dari Gunung Tabor." 
Judges4:15 Barak dan orang-orangnya menyerang Sisera. Selama perang TUHAN membuat bingung Sisera bersama semua tentaranya dan kereta perangnya. Mereka tidak tahu yang akan dilakukannya, jadi Barak dan orang-orangnya menyerang tentara Sisera, tetapi Sisera meninggalkan kereta perangnya, lalu melarikan diri." 
Judges4:16 Barak terus menyerang tentara Sisera. Barak bersama orang-orangnya mengejar kereta perang Sisera dan tentaranya sepanjang jalan sampai ke Haroset-Hagoyim. Mereka memakai pedang untuk membunuh semua pasukan Sisera. Tidak ada seorang pun dari pasukan Sisera yang selamat. 
Judges4:17 Sisera lari dengan berjalan kaki ke kemah Yael istri Heber orang Keni itu. Keluarga Heber dalam keadaan damai dengan Yabin raja Hazor. 
Judges4:18 Yael melihat Sisera datang, jadi dia pergi ke luar untuk menyambutnya. Ia berkata kepada Sisera, “Mampirlah ke kemahku, Tuanku, jangan takut.” Sisera singgah ke kemah Yael, dan Yael menyelimutinya." 
Judges4:19 Pertama-tama Sisera meminta minuman kepada Yael. Yael mempunyai susu dalam botol kulit. Yael memberikannya kepada Sisera lalu menyelimutinya kembali. 
Judges4:20 Kemudian Sisera berkata kepadanya, “Berdirilah di pintu kemah. Jika ada orang datang dan bertanya kepadamu, ‘Apakah ada orang di dalam?’ katakanlah ‘Tidak.’”" 
Judges4:21 Yael menemukan sebuah patok kemah dan martil. Dia pergi kepada Sisera dengan diam-diam. Sisera sedang tidur nyenyak karena letihnya. Yael meletakkan patok itu ke pelipis kepala Sisera lalu memukulnya dengan martil sampai masuk ke dalam tanah, maka matilah Sisera." 
Judges4:22 Segera setelah itu Barak melintas lewat kemah Yael untuk mencari Sisera. Yael pergi ke luar menemuinya. Yael berkata kepadanya, “Masuklah, aku akan menunjukkan kepadamu orang yang engkau cari.” Barak bersama Yael memasuki kemah itu. Di sana ia melihat Sisera tergeletak mati, dengan patok kemah di pelipis kepalanya." 
Judges4:23 Pada hari itu Allah mengalahkan Yabin raja Kanaan demi orang Israel. 
Judges4:24 Jadi, orang Israel semakin kuat hingga mereka membinasakan Yabin raja Kanaan." 
Judges5:1 [Nyanyian Debora] Pada hari itu orang Israel mengalahkan Sisera, Debora dan Barak anak Abinoam menyanyikan nyanyian ini:" 
Judges5:2 “Orang Israel mempersiapkan diri untuk berperang. Mereka dengan suka rela pergi berperang. Pujilah TUHAN! 
Judges5:3 Dengarlah, hai raja-raja. Perhatikanlah, hai para penguasa. Aku akan bernyanyi. Aku sendiri bernyanyi bagi TUHAN. Aku memainkan alat musik bagi TUHAN, bagi Allah orang Israel." 
Judges5:4 TUHAN, pada masa lampau Engkau datang dari Seir. Engkau berjalan dari negeri Edom. Engkau berjalan dan bumi gemetar. Langit mendung. Awan meneteskan air." 
Judges5:5 Gunung bergetar di hadapan TUHAN Allah Gunung Sinai, di hadapan TUHAN Allah Israel." 
Judges5:6 Pada zamannya Samgar anak Anat, pada zamannya Yael, jalan-jalan besar kosong. Kafilah dan para pejalan kaki mengambil jalan belakang." 
Judges5:7 Di sana tidak ada tentara di Israel sampai Debora bangkit sebagai ibu bagi Israel. 
Judges5:8 Allah memilih pemimpin yang baru untuk berperang di pintu gerbang kota. Tidak terlihat perisai atau tombak di tengah-tengah 40.000 tentara Israel. 
Judges5:9 Hatiku bersama para komandan Israel yang pergi berperang dengan sukarela. Pujilah TUHAN! 
Judges5:10 Perhatikanlah, hai orang-orang yang mengendarai keledai putih, yang duduk di atas karpet berharga, dan yang berjalan di sepanjang jalan." 
Judges5:11 Di tempat-tempat penimbaan air buat hewan, kami mendengar alat-alat musik canang. Orang-orang menyanyikan kemenangan TUHAN, kemenangan para tentara di Israel, ketika umat TUHAN berperang di pintu gerbang kota dan menang." 
Judges5:12 Bangunlah, bangunlah, hai Debora. Bangunlah, bangunlah, nyanyikanlah nyanyian itu. Bangkitlah Barak. Tangkaplah musuhmu, hai anak Abinoam." 
Judges5:13 Sekarang hai orang yang selamat, pergilah kepada para pemimpin. Hai umat TUHAN, datanglah bersama aku dan para tentara." 
Judges5:14 Orang Efraim datang dari daerah pebukitan Amalek. Hai Benyamin, orang-orang itu mengikut engkau dan umatmu. Dan ada para komandan dari keluarga Makir. Para pemimpin dari suku Zebulon datang bersama tongkat pemukul." 
Judges5:15 Para pemimpin dari Isakhar datang bersama Debora. Keluarga Isakhar baik terhadap Barak. Mereka berjalan kaki ke lembah. Hai Ruben, di antara pasukanmu banyak tentara yang berani." 
Judges5:16 Jadi, mengapa engkau duduk di sana menghadap tembok-tembok kandang kambing dombamu? Tentara Ruben yang berani memikirkan dengan sangat berat tentang perang, tetapi mereka tinggal di rumah sambil mendengarkan musik yang dimainkannya untuk dombanya." 
Judges5:17 Orang Gilead tinggal di kemah mereka di seberang Sungai Yordan. Bagi kamu orang Dan, mengapa kamu tinggal di dalam kapal-kapalmu? Orang Asyer tinggal dekat laut, berkemah dekat pelabuhan yang aman." 
Judges5:18 Orang Zebulon dan Naftali mempertaruhkan hidupnya berperang di bukit-bukit. 
Judges5:19 Raja-raja Kanaan datang bertempur, tetapi mereka tidak mengambil barang-barang rampasan. Mereka berperang di kota Taanakh, dekat air Megido." 
Judges5:20 Bintang-bintang melawan mereka dari langit. Dari jalannya melewati angkasa, mereka bertempur melawan Sisera." 
Judges5:21 Sungai Kison, sungai tua itu, menghanyutkan mereka. Jiwaku, majulah dengan kekuatan." 
Judges5:22 Telapak kaki kuda menghentak tanah. Kuda Sisera terus berlari. 
Judges5:23 Malaikat TUHAN berkata, ‘Terkutuklah kota Meroz. Terkutuklah penduduknya. Mereka tidak datang menolong peperangan TUHAN.’ Mereka tidak menolong TUHAN melawan musuh-musuh-Nya yang kuat." 
Judges5:24 Yael adalah istri Heber orang Keni. Dia akan diberkati melebihi segala perempuan. 
Judges5:25 Sisera minta air, Yael memberikan susu kepadanya. Dalam mangkuk yang pantas untuk penguasa, ia membawa susu kepadanya." 
Judges5:26 Kemudian Yael mengambil patok kemah itu. Dengan tangan kanannya diambilnya martil, yang biasa dipakai tukang. Kemudian dia memakainya pada Sisera. Ia membinasakan kepalanya, membuat lubang pada pelipisnya." 
Judges5:27 Ia rebah di antara kaki Yael. Ia jatuh dan di sanalah dia tergeletak. Ia rebah di antara kakinya. Ia jatuh di sana. Di mana Sisera rebah, di sanalah ia jatuh. Dan di sanalah dia tergeletak, mati!" 
Judges5:28 Lihatlah, ada ibu Sisera mengintip melalui jendela. Mengintip melalui kisi-kisi jendelanya dan berseru, ‘Mengapa kereta perang Sisera begitu terlambat? Mengapa aku tidak dapat mendengar keretanya?’" 
Judges5:29 Hamba perempuannya yang paling bijaksana menjawabnya. Ya, hamba memberikan jawaban kepadanya." 
Judges5:30 ‘Pasti, mereka menang dalam peperangan dan mengambil barang rampasan dari yang dikalahkannya. Mereka membagi-baginya di antara sesamanya. Setiap tentara mengambil satu atau dua perempuan. Mungkin Sisera mendapat kain dari yang telah mati. Sisera menemukan sepotong kain yang beraneka warna — atau mungkin dua potong — bagi Sisera pejuang itu untuk dipakainya.’" 
Judges5:31 Semoga semua musuh-Mu mati seperti itu, ya TUHAN. Dan semoga semua orang yang mengasihi Engkau menjadi kuat bagaikan matahari yang terbit.” Amanlah negeri itu selama 40 tahun." 
Judges6:1 [Orang Midian Memerangi Israel] Orang Israel kembali melakukan yang salah menurut TUHAN, jadi TUHAN membiarkan orang Midian mengalahkan orang Israel selama 7 tahun." 
Judges6:2 Orang Midian sangat berkuasa dan kejam terhadap orang Israel, jadi orang Israel membuat banyak tempat persembunyian di gunung-gunung. Mereka menyembunyikan makanannya dalam gua yang sulit ditemukan." 
Judges6:3 Mereka melakukan hal itu karena orang Midian dan Amalek dari timur selalu datang membinasakan hasil gandum mereka. 
Judges6:4 Mereka berkemah di tanah itu dan membinasakan hasil gandum yang ditanam orang Israel sepanjang daerah dekat Gaza. Mereka tidak meninggalkan sesuatu untuk makanan orang Israel. Bahkan mereka tidak meninggalkan baik domba, lembu, maupun keledai." 
Judges6:5 Orang Midian datang bersama keluarga, ternak, dan kemahnya. Mereka seperti kerumunan belalang. Mereka dan ternaknya terlalu banyak untuk dihitung. Mereka datang ke negeri itu dan memusnahkannya." 
Judges6:6 Orang Israel sangat miskin karena orang Midian, jadi orang Israel berseru kepada TUHAN minta tolong." 
Judges6:7 Orang Midian melakukan semua yang jahat itu, jadi orang Israel berseru kepada TUHAN minta tolong." 
Judges6:8 TUHAN mengutus seorang nabi kepada mereka. Ia berkata, “Inilah yang dikatakan oleh TUHAN Allah Israel, ‘Kamu dahulu hamba di Mesir, Aku membebaskan kamu dan membawa kamu keluar dari negeri itu." 
Judges6:9 Aku membebaskan kamu dari kuasa orang Mesir. Kemudian orang Kanaan menyiksa kamu, jadi Aku kembali meyelamatkan kamu. Aku mengusir mereka dari negeri mereka dan memberikan negeri mereka itu kepadamu.’" 
Judges6:10 Dan Aku berkata kepadamu, ‘Akulah TUHAN Allahmu. Kamu akan tinggal di negeri orang Amori, tetapi jangan sembah dewa-dewanya,’ namun kamu tidak patuh kepada-Ku.”" 
Judges6:11 [Malaikat Tuhan Mengunjungi Gideon] Pada waktu itu malaikat TUHAN datang kepada orang yang bernama Gideon. Malaikat datang dan duduk di bawah pohon ek di Ofra. Pohon ek itu milik Yoas dari keluarga Abiezer. Yoas ayah Gideon. Gideon sedang mengirik gandum di tempat pemerasan anggur. Gideon bersembunyi sehingga orang Midian tidak melihat gandum itu. Malaikat TUHAN menampakkan diri kepada Gideon dan berkata, “TUHAN menyertai engkau, hai prajurit perkasa!”" 
Judges6:12 (6:11) 
Judges6:13 Gideon mengatakan, “Aku bersumpah, jika TUHAN menyertai kami, Tuan, mengapa kami mengalami banyak kesulitan? Kami telah mendengar bahwa banyak perbuatan-Nya yang ajaib dilakukan-Nya bagi nenek moyang kami. Mereka menceritakan bahwa TUHAN membawa kami keluar dari Mesir, tetapi sekarang tampaknya TUHAN sudah meninggalkan kami dan membiarkan kami dikalahkan oleh orang Midian.”" 
Judges6:14 TUHAN berpaling kepada Gideon dan berkata, “Jadi, pakailah kuasamu yang besar dan pergi menyelamatkan orang Israel dari orang Midian. Aku mengutusmu menyelamatkan mereka.”" 
Judges6:15 Gideon menjawab dan berkata, “Maaf TUHAN, bagaimana aku dapat membebaskan Israel? Kaum keluargaku adalah yang paling lemah di dalam suku Manasye, dan aku anggota keluarga yang paling muda.”" 
Judges6:16 TUHAN berkata kepadanya, “Aku menyertai engkau, jadi engkau dapat mengalahkan orang Midian semudah mengalahkan hanya satu orang.”" 
Judges6:17 Kemudian Gideon berkata kepada-Nya, “Jika Engkau mau, tolong berikan kepadaku suatu tanda bahwa Engkaulah TUHAN." 
Judges6:18 Janganlah tinggalkan aku di sini sampai aku kembali kepada-Mu dan menyerahkan persembahanku di hadapan-Mu.” Dan TUHAN mengatakan, “Aku menunggu sampai engkau datang.”" 
Judges6:19 Jadi, Gideon masuk ke rumahnya dan memasak seekor kambing muda. Dia membuat roti tanpa ragi sebanyak 10 kg tepung. Kemudian Gideon memasukkan daging itu ke dalam keranjang dan kuahnya ke dalam sebuah periuk. Dia membawa daging, kuah, dan roti tidak beragi. Dia memberikan makanan itu kepada TUHAN di bawah pohon ek." 
Judges6:20 Malaikat Allah berkata kepada Gideon, “Ambillah daging dan roti itu dan letakkanlah di atas batu di sana, dan tuangkanlah kuah ke atasnya.” Gideon melakukan yang demikian." 
Judges6:21 Malaikat TUHAN mempunyai sebuah tongkat di tangannya. Ia menyentuh daging dan roti itu dengan ujung tongkatnya. Api menyala dari batu dan menghabiskan daging dan roti itu lalu malaikat TUHAN menghilang. 
Judges6:22 Kemudian Gideon sadar bahwa ia telah berbicara dengan malaikat TUHAN, maka ia berteriak, “Ya Tuhan ALLAHku. Aku sudah melihat malaikat TUHAN dengan berhadapan muka.”" 
Judges6:23 Dan TUHAN berkata kepadanya, “Tenanglah! Jangan takut! Engkau tidak akan mati.”" 
Judges6:24 Gideon mendirikan sebuah mezbah di tempat itu untuk menyembah TUHAN dan dia menamainya, “TUHAN Damai Sejahtera.” Mezbah itu masih ada di kota Ofra tempat tinggal keluarga Abiezer." 
Judges6:25 [Gideon Memecahkan Mezbah Baal] Pada malam harinya, TUHAN berkata kepada Gideon, “Ambillah seekor sapi jantan kepunyaan ayahmu, yaitu sapi jantan yang berumur 7 tahun. Ayahmu mempunyai sebuah mezbah untuk dewa Baal. Di sana ada juga sebuah tiang di samping mezbah. Tiang itu dibangun untuk menghormati dewa Asyera. Pakailah sapi jantan itu merubuhkan mezbah Baal dan potonglah tiang itu." 
Judges6:26 Kemudian bangun sebuah mezbah yang baik bagi TUHAN Allahmu di atas tanah yang tinggi itu. Persembahkan sapi jantan itu sebagai kurban bakaran dan pakailah tiang itu sebagai kayu bakar.” 
Judges6:27 Gideon mengambil 10 orang dari para hambanya dan melakukan seperti yang dikatakan TUHAN kepadanya, tetapi ia takut keluarganya dan para penduduk kota mungkin melihat yang dilakukannya. Ia melakukan yang dikatakan-Nya kepadanya, tetapi dilakukannya pada malam hari, bukan siang hari." 
Judges6:28 Penduduk kota itu bangun besok paginya. Mereka melihat bahwa mezbah Baal telah dirubuhkan dan tiang Asyera sudah dipotong. Dan mereka melihat sapi jantan yang telah dikurbankan di atas mezbah yang dibangunnya. 
Judges6:29 Penduduk kota memandang satu sama lain serta bertanya, “Siapa yang merubuhkan mezbah kita? Siapa yang memotong tiang Asyera itu? Siapa yang mempersembahkan sapi jantan di atas mezbah baru itu?” Mereka mengajukan banyak pertanyaan dan berusaha mengetahui siapa yang melakukannya. Ada seorang mengatakan kepada mereka, “Gideon anak Yoas yang melakukannya.”" 
Judges6:30 Jadi, penduduk kota itu datang dan berkata kepada Yoas, “Bawalah anakmu ke luar. Dia telah merubuhkan mezbah Baal dan menebang tiang Asyera yang di sampingnya. Anakmu harus mati.”" 
Judges6:31 Kemudian Yoas berkata kepada orang banyak yang berdiri di sekitarnya, “Apakah kamu menuntut bagi Baal? Atau kamu ingin membela Baal? Siapa yang menuntut baginya akan dibunuh sebelum pagi. Jika ia allah, biarlah ia menuntut bagi dirinya sendiri, bila orang merubuhkan mezbahnya.”" 
Judges6:32 Yoas mengatakan, “Jika Gideon merubuhkan mezbah Baal, biarlah Baal menuntutnya.” Jadi, pada hari itu Yoas memberikan nama baru kepada Gideon. Dia menamainya Yerubaal." 
Judges6:33 [Gideon Mengalahkan Orang Midian] Orang Midian, Amalek, dan orang lain dari timur berkumpul untuk memerangi orang Israel. Mereka menyeberangi Sungai Yordan dan berkemah di Lembah Yesreel." 
Judges6:34 Roh TUHAN memenuhi Gideon, jadi Gideon meniup terompet memanggil keluarga Abiezer untuk mengikut dia." 
Judges6:35 Ia menyuruh utusan kepada semua suku Manasye untuk mengambil senjatanya serta bersiap-siap berperang. Ia juga mengirimkan pesan kepada suku Asyer, Zebulon, dan Naftali dan mereka datang dan bergabung dengan Gideon dan pasukannya." 
Judges6:36 Gideon berkata kepada Allah, “Engkau berkata bahwa Engkau akan menolong aku menyelamatkan Israel, berikanlah bukti kepadaku." 
Judges6:37 Aku akan meletakkan kulit domba di atas lantai pengirikan. Jika ada embun hanya di atas kulit domba dan tanah sekitarnya kering, aku tahu bahwa Engkau memakai aku menyelamatkan Israel seperti yang Engkau katakan.”" 
Judges6:38 Sungguh itulah yang terjadi. Gideon bangun besok paginya dan memeras kulit domba itu. Ia mendapat satu mangkuk air dari kulit domba itu. 
Judges6:39 Kemudian Gideon berkata kepada Allah, “Janganlah Engkau marah padaku, biarlah aku meminta satu hal lagi. Izinkanlah aku menguji-Mu dengan kulit domba. Sekali ini, biarlah hanya kulit domba kering sedangkan tanah sekitarnya basah karena embun.”" 
Judges6:40 Pada malam harinya, Allah melakukan hal itu. Hanya kulit domba itu yang kering sedangkan tanah sekitarnya basah karena embun." 
Judges7:1 Pagi-pagi benar Yerubaal (Gideon) dan semua orangnya mendirikan kemahnya dekat sumur Harod. Orang Midian berkemah di lembah di kaki bukit More, di sebelah utara Gideon dan pasukannya berkemah." 
Judges7:2 TUHAN berkata kepada Gideon, “Aku mau menolong pasukanmu mengalahkan orang Midian, tetapi pasukanmu terlalu banyak untuk itu. Aku tidak mau orang Israel melupakan Aku dan menyombongkan diri bahwa mereka sendirilah yang menyelamatkannya." 
Judges7:3 Umumkanlah kepada mereka, ‘Siapa yang takut boleh meninggalkan Gunung Gilead dan boleh pulang.’” Pada saat itu 22.000 orang meninggalkan Gideon lalu pulang, tetapi 10.000 masih tinggal." 
Judges7:4 Kemudian TUHAN berkata kepada Gideon, “Masih terlalu banyak pasukanmu. Bawalah mereka turun ke air, dan Aku akan menguji mereka bagimu di sana. Jika Aku mengatakan, ‘Orang ini pergi bersamamu,’ ia pergi. Setiap orang yang Kukatakan, ‘Orang itu tidak pergi bersamamu,’ ia tidak pergi.”" 
Judges7:5 Gideon membawa mereka turun ke air. TUHAN berkata kepada Gideon, “Pisahkanlah orang dengan cara ini: Orang yang minum air dengan lidah seperti anjing menjilat, menjadi satu kelompok. Dan mereka yang berlutut untuk minum menjadi satu kelompok.”" 
Judges7:6 Jumlah mereka yang memakai tangannya mengambil air ke mulutnya dan menjilat seperti anjing 300 orang. Yang lain berlutut untuk minum air. 
Judges7:7 TUHAN berkata kepada Gideon, “Aku akan memakai ke-300 orang yang menjilat air seperti anjing. Aku memakai mereka menyelamatkan kamu dan membiarkan kamu mengalahkan Midian. Biarlah yang lainnya pulang.”" 
Judges7:8 Gideon memulangkan yang lainnya, tetapi ke-300 orang itu ditahannya untuk menjaga perbekalan dan terompet. Perkemahan Midian ada di lembah di bawah kemah Gideon." 
Judges7:9 Pada malam hari, TUHAN berkata kepada Gideon, “Bangunlah! Aku membiarkan engkau mengalahkan tentara Midian. Turunlah ke perkemahan mereka." 
Judges7:10 Jika engkau takut turun, pergilah bersama hambamu Pura." 
Judges7:11 Pergilah ke dalam perkemahan Midian. Dengar apa yang dikatakan mereka, sesudah itu engkau berani menyerangnya.” Gideon bersama hambanya Pura turun sampai ke pinggiran perkemahan mereka." 
Judges7:12 Orang Midian, orang Amalek, dan semua orang dari daerah sebelah timur, seperti kerumunan belalang banyaknya dan jumlah unta mereka tidak terhitung, sebanyak pasir di pantai." 
Judges7:13 Gideon tiba di perkemahan musuh dan dia mendengar seseorang berbicara. Orang itu sedang menceritakan mimpinya kepada kawannya. Ia berkata, “Aku bermimpi bahwa sepotong roti bulat berguling masuk ke perkemahan Midian. Roti itu menabrak kemah itu dengan kuat sehingga kemah itu terbalik dan jatuh menjadi rata.”" 
Judges7:14 Temannya tahu arti mimpi itu dan berkata, “Mimpimu itu hanya mempunyai satu arti. Arti mimpi itu ialah bahwa Allah akan membiarkan Gideon mengalahkan seluruh tentara Midian.”" 
Judges7:15 Setelah Gideon mendengar orang-orang itu membicarakan tentang mimpi itu dan artinya, ia sujud kepada Allah. Kemudian dia kembali ke perkemahan orang Israel dan berkata kepada umat, “Bangunlah! TUHAN akan menolong kita mengalahkan orang Midian.”" 
Judges7:16 Kemudian Gideon membagi ke-300 orang itu dalam tiga kelompok. Gideon memberikan kepada setiap orang sebuah terompet dan sebuah kendi kosong. Di dalam setiap kendi ada obor yang menyala. 
Judges7:17 Kemudian Gideon berkata kepada mereka, “Perhatikanlah aku dan lakukan yang kulakukan. Ikutlah aku ke pinggiran perkemahan musuh. Bila aku sampai ke pinggiran perkemahan, lakukanlah dengan tepat apa yang kubuat." 
Judges7:18 Kamu mengelilingi perkemahan musuh. Aku dan semua orang yang bersama aku akan meniup terompet. Bila kami meniup terompet, kamu juga meniup terompetmu dan berserulah, ‘Bagi TUHAN dan bagi Gideon!’”" 
Judges7:19 Gideon bersama 100 orang bergerak ke pinggiran perkemahan musuh pada tengah malam, pada saat pergantian jaga. Gideon dan orang yang bersamanya meniup terompetnya dan memecahkan kendinya." 
Judges7:20 Kemudian ketiga kelompok itu meniup terompet dan memecahkan kendinya. Dengan tangan kiri mereka memegang obor dan di tangan kanan terompet. Ketika mereka meniup terompet, mereka berseru, “Sebuah pedang bagi TUHAN dan sebuah bagi Gideon.”" 
Judges7:21 Orang-orang Gideon berdiri di tempatnya, tetapi orang-orang Midian dalam perkemahan mulai berteriak dan melarikan diri." 
Judges7:22 Ketika ke-300 orang Gideon meniup terompetnya, TUHAN membuat pasukan Midian saling membunuh dengan pedangnya. Tentara musuh melarikan diri ke kota Bet-Sita, yang menuju kota Zerera, dan melarikan diri sejauh perbatasan Abel-Mehola dekat kota Tabat." 
Judges7:23 Kemudian orang Israel dari suku Naftali, Asyer, dan semua Manasye dikatakan mengejar orang Midian." 
Judges7:24 Gideon mengutus utusan ke seluruh daerah pebukitan Efraim dan berkata, “Turun dan seranglah orang Midian. Rebutlah daerah sungai sejauh Bet-Bara dan Sungai Yordan. Lakukan hal itu sebelum orang Midian sampai ke sana.” Jadi, mereka memanggil semua orang dari suku Efraim. Mereka menguasai sungai sejauh Bet-Bara." 
Judges7:25 Mereka menangkap dua orang pemimpin Midian yang bernama: Oreb dan Zeeb. Mereka membunuh Oreb di Batu Oreb dan Zeeb di Pemerasan anggur Zeeb. Mereka terus mengejar orang Midian, tetapi mereka terlebih dahulu memenggal kepala Oreb dan Zeeb dan membawanya kepada Gideon. Gideon ada di tempat penyeberangan Sungai Yordan." 
Judges8:1 Orang Efraim marah terhadap Gideon. Ketika orang Efraim bertemu dengan Gideon, mereka bertanya kepadanya, “Mengapa engkau memperlakukan kami seperti itu? Mengapa engkau tidak memanggil kami ketika engkau pergi bertempur melawan Midian?”" 
Judges8:2 Gideon menjawab mereka, “Aku tidak melakukan sebagaimana kamu telah lakukan. Kamu orang Efraim mempunyai panen yang lebih baik daripada panen keluarga Abiezer. Pada musim panen kamu meninggalkan lebih banyak anggur daripada yang dikumpulkan oleh keluargaku, bukan?" 
Judges8:3 Demikian juga, kamu mempunyai panen yang lebih baik sekarang. Allah telah mengizinkan kamu menangkap Oreb dan Zeeb pemimpin Midian itu. Bagaimana dapat aku memperbandingkan keberhasilanku dengan yang kamu lakukan?” Ketika orang Efraim mendengarkan jawaban Gideon, mereka tidak lagi semarah sebelumnya." 
Judges8:4 [Gideon Menangkap Dua Raja Midian] Kemudian Gideon bersama 300 orangnya tiba di Sungai Yordan dan mereka pergi menyeberang. Mereka sangat lelah dan lapar. 
Judges8:5 Gideon berkata kepada orang di kota Sukot, “Berikanlah makanan kepada tentaraku. Mereka sangat lelah dan lapar. Kami masih terus mengejar Zeba dan Zalmuna raja Midian.”" 
Judges8:6 Para pemimpin kota Sukot berkata kepadanya, “Mengapa kami harus memberikan makanan kepada tentaramu? Kamu belum menangkap Zeba dan Zalmuna.”" 
Judges8:7 Kemudian Gideon mengatakan, “Kamu tidak mau memberikan makanan kepada kami. TUHAN akan menolong aku menangkap Zeba dan Zalmuna. Sesudah itu aku datang ke sini. Dan aku akan memukul kulitmu dengan duri dan onak padang gurun.”" 
Judges8:8 Gideon meninggalkan kota Sukot dan pergi ke kota Penuel. Gideon meminta makanan kepada orang-orang Penuel, sebagaimana ia meminta kepada orang Sukot, tetapi orang Penuel memberikan jawaban yang sama seperti jawaban orang Sukot." 
Judges8:9 Gideon berkata kepada mereka, “Setelah aku menang, aku kembali ke sini dan merubuhkan menara itu.”" 
Judges8:10 Zeba dan Zalmuna berada di kota Karkor bersama tentaranya yang berjumlah 15.000 orang, sebagai sisa dari orang di sebelah timur. Dan 120.000 tentara yang kuat telah terbunuh." 
Judges8:11 Gideon dan orang-orangnya memasuki Jalan Penghuni Perkemahan, sebelah timur kota Nobah dan Yogbeha. Gideon tiba di kota Karkor dan menyerang musuh, yang tidak menduga adanya penyerangan itu." 
Judges8:12 Zeba dan Zalmuna raja Midian itu melarikan diri, tetapi Gideon mengejar mereka dan menangkapnya. Gideon dan tentaranya mengalahkan tentara musuh itu." 
Judges8:13 Kemudian Gideon anak Yoas kembali dari peperangan. Dia dan orang-orangnya kembali melalui Pendakian Heres. 
Judges8:14 Ia menangkap seorang anak muda dari kota Sukot. Gideon mengajukan beberapa pertanyaan kepadanya. Anak muda itu menuliskan beberapa nama pemimpin dan tua-tua kota Sukot. Ia memberikan sebanyak 77 nama orang. 
Judges8:15 Kemudian Gideon datang ke kota Sukot dan berkata, “Inilah Zeba dan Zalmuna. Kamu sudah menghina aku dengan mengatakan, ‘Mengapa kami harus memberikan makanan kepada pasukanmu yang lelah itu? Kamu belum menangkap Zeba dan Zalmuna.’”" 
Judges8:16 Gideon membawa tua-tua kota itu, ia membanting mereka dengan duri dan onak padang gurun menghukum mereka." 
Judges8:17 Ia juga merubuhkan menara Penuel. Kemudian dibunuhnya orang-orang yang tinggal di kota itu. 
Judges8:18 Ia berkata kepada Zeba dan Zalmuna, “Kamu telah membunuh beberapa orang di Gunung Tabor. Orang yang bagaimana mereka itu?” Jawab mereka itu, “Orang-orang itu sama seperti kamu. Setiap orang bersikap seperti pangeran.”" 
Judges8:19 Gideon mengatakan, “Mereka itu adalah saudara-saudaraku, anak-anak ibuku. Demi TUHAN yang hidup, seandainya kamu tidak membunuh mereka, aku tidak membunuh kamu sekarang.”" 
Judges8:20 Kemudian dia berkata kepada Yeter anak sulungnya, “Bunuh raja-raja itu.” Yeter masih anak-anak dan takut maka Gideon menghunus pedangnya." 
Judges8:21 Kemudian Zeba dan Zalmuna berkata kepada Gideon, “Marilah, engkau sendirilah membunuh kami. Engkau jantan dan cukup kuat melakukannya.” Gideon berdiri, lalu membunuh Zeba dan Zalmuna dan dia mengambil perhiasan berbentuk bulan dari leher unta-unta mereka." 
Judges8:22 [Gideon Membuat Sebuah Efod] Orang Israel berkata kepada Gideon, “Engkau sudah membebaskan kami dari orang Midian maka sekarang, engkaulah memerintah atas kami. Kami mau engkau, anakmu, dan cucumu memerintah atas kami.”" 
Judges8:23 Gideon berkata kepada mereka, “TUHANlah yang memerintah atas kamu. Aku tidak mau memerintah atas kamu. Dan anakku tidak akan memerintah atas kamu.”" 
Judges8:24 Beberapa orang yang dikalahkan orang Israel ialah orang Ismael. Orang Ismael memakai anting-anting emas, jadi Gideon berkata kepada orang Israel, “Biarlah aku mengajukan suatu permintaan kepadamu. Aku mau setiap orang dari kamu memberikan kepadaku sebuah anting-anting emas dari barang rampasan.”" 
Judges8:25 Jadi, orang Israel berkata kepada Gideon, “Kami akan memberikannya dengan senang hati.” Mereka membentangkan sebuah pakaian ke atas tanah dan setiap orang meletakkan ke atasnya sebuah anting-anting." 
Judges8:26 Berat anting-anting yang terkumpul 21,5 kg, belum termasuk hadiah lainnya yang diberikan orang Israel kepada Gideon. Mereka juga memberikan kepadanya perhiasan berbentuk bulan, anting-anting berbentuk air mata, dan kain ungu. Itulah yang biasanya dikenakan raja-raja Midian. Mereka juga memberikan kepadanya rantai unta-unta raja Midian." 
Judges8:27 Gideon membuat sebuah efod dari emas. Ia menempatkannya di kotanya sendiri, yaitu Ofra. Dan semua orang Israel menyalahgunakan efod itu dengan menyembahnya dan mereka tidak lagi setia kepada Allah. Efod menjadi jerat bagi Gideon dan keluarganya untuk berbuat dosa." 
Judges8:28 [Kematian Gideon] Orang Midian dipaksa tunduk di bawah pemerintahan orang Israel dan mereka tidak lagi menimbulkan kesulitan. Selama hidup Gideon, negeri itu aman selama 40 tahun." 
Judges8:29 Yerubaal (Gideon) anak Yoas pulang ke rumahnya. 
Judges8:30 Ia mempunyai 70 anak kandung. Ia mempunyai begitu banyak anak karena istrinya banyak. 
Judges8:31 Gundiknya yang tinggal di Sikhem juga melahirkan seorang anak laki-laki baginya. Gideon menamainya Abimelekh. 
Judges8:32 Jadi, Gideon anak Yoas mati dalam usia lanjut. Ia dimakamkan dalam kuburan Yoas ayahnya di Orfa, tempat tinggal keluarga Abiezer." 
Judges8:33 Segera sesudah Gideon mati, orang Israel kembali lagi tidak setia kepada Allah — mereka mengikut Baal. Mereka membuat Baal-Berit dewanya." 
Judges8:34 Orang Israel tidak lagi mengingat TUHAN Allahnya walaupun Dia telah membebaskan mereka dari semua musuhnya yang ada di sekitarnya. 
Judges8:35 Mereka tidak setia kepada keluarga Yerubaal walaupun dia telah melakukan banyak yang baik bagi mereka. 
Judges9:1 [Abimelekh Menjadi Raja] Abimelekh ialah anak Yerubaal. Ia pergi kepada pamannya yang tinggal di Sikhem. Ia berkata kepada pamannya dan kepada semua keluarga ibunya," 
Judges9:2 “Tanyalah kepada para pemimpin kota Sikhem, ‘Apakah lebih baik bagimu diperintah oleh 70 anak Yerubaal atau hanya oleh satu orang?’ Ingatlah bahwa aku adalah keluargamu.”" 
Judges9:3 Pamannya menanyakan hal itu kepada para pemimpin Sikhem. Dan para pemimpin Sikhem memutuskan untuk mengikut Abimelekh. Mereka berkata, “Di atas segala-galanya, ia adalah saudara kita.”" 
Judges9:4 Mereka memberikan 70 keping perak kepada Abimelekh. Uang itu berasal dari kuil Baal-Berit. Abimelekh memakai perak itu menjadi upah beberapa orang. Orang-orang itu ialah orang yang tidak berguna dan sembrono. Mereka mengikut Abimelekh ke mana saja pun ia pergi. 
Judges9:5 Abimelekh pergi ke rumah ayahnya di Ofra dan membunuh ketujuh puluh saudaranya, anak Yerubaal sekaligus, tetapi anak bungsu Yerubaal selamat, karena ia bersembunyi dan melarikan diri. Nama anak bungsu itu Yotam." 
Judges9:6 Kemudian berkumpullah para pemimpin kota Sikhem dan semua penghuni rumah di Milo. Mereka berkumpul di samping pohon besar di Sikhem dan mengangkat Abimelekh menjadi rajanya. 
Judges9:7 [Cerita Yotam] Yotam mendengar bahwa para pemimpin kota Sikhem telah mengangkat Abimelekh menjadi raja. Ketika dia mendengar hal itu, dia pergi dan berdiri di puncak Gunung Gerizim. Dia meneriakkan cerita ini kepada rakyat, “Dengarkanlah aku, hai para pemimpin Sikhem. Kemudian biarlah Allah mendengarkan kamu." 
Judges9:8 Pada suatu hari pohon-pohon telah memutuskan untuk mengangkat seorang raja memerintah atasnya. Pohon-pohon itu berkata kepada pohon zaitun, ‘Engkaulah menjadi raja kami.’" 
Judges9:9 Pohon zaitun mengatakan, ‘Manusia dan dewa-dewa memuji aku karena minyakku. Apakah aku harus berhenti menghasilkan minyak hanya untuk pergi dan menguasai pohon-pohon lain?’" 
Judges9:10 Kemudian pohon-pohon itu berkata kepada pohon ara, ‘Marilah menjadi raja kami.’" 
Judges9:11 Pohon ara itu mengatakan, ‘Apakah aku harus berhenti menghasilkan buahku yang baik dan manis hanya untuk pergi dan menguasai pohon-pohon lain?’" 
Judges9:12 Kemudian pohon-pohon itu berkata kepada pohon anggur, ‘Marilah menjadi raja kami.’" 
Judges9:13 Pohon anggur mengatakan, ‘Anggurku membuat orang dan raja-raja bersukacita. Apakah aku harus berhenti menghasilkan anggurku hanya untuk pergi dan menguasai pohon-pohon lain?’" 
Judges9:14 Akhirnya semua pohon berkata kepada belukar berduri, ‘Marilah menjadi raja kami.’" 
Judges9:15 Dan belukar berduri berkata kepada pohon-pohon itu, ‘Jika sesungguhnya kamu ingin menjadikan aku rajamu, datanglah dan berteduh di dalam naunganku. Jika tidak, biarlah api keluar dari belukar berduri dan membakar habis pohon-pohon cedar Libanon.’" 
Judges9:16 Sekarang jika kamu bertindak dengan penuh kejujuran, bila kamu membuat Abimelekh raja, kamu dapat bersukacita bersama dia. Dan jika kamu memperlakukan Yerubaal dan keluarganya dengan baik, baiklah. Dan jika kamu menyenangkan hati Yerubaal sebagaimana seharusnya, itu juga baik." 
Judges9:17 Ingatlah yang dilakukan ayahku terhadap kamu. Ayahku telah bertempur buat kamu. Dia mempertaruhkan nyawanya bagimu ketika dia membebaskan kamu dari Midian," 
Judges9:18 tetapi sekarang kamu melawan keluarga ayahku. Kamu telah membunuh 70 anaknya sekaligus. Kamu membuat Abimelekh anak seorang hamba perempuan menjadi raja atas kota Sikhem karena dia saudaramu. 
Judges9:19 Jika kamu bertindak dengan penuh kejujuran terhadap Yerubaal dan keluarganya hari ini, maka aku berharap, kamu akan senang dengan Abimelekh selaku rajamu dan dia senang terhadap kamu." 
Judges9:20 Tetapi, hai para pemimpin Sikhem dan penghuni rumah Milo, jika kamu tidak berbuat benar, maka aku berharap, Abimelekh membinasakan kamu dan dia pun binasa.”" 
Judges9:21 Sesudah Yotam mengatakan semuanya itu, dia melarikan diri. Dia melarikan diri ke kota Beer. Dia tinggal di tempat itu karena ia takut kepada saudaranya Abimelekh." 
Judges9:22 [Abimelekh Bertempur Melawan Sikhem] Abimelekh memerintah atas orang Israel selama tiga tahun. 
Judges9:23 Abimelekh telah membunuh 70 anak Yerubaal — dan mereka saudaranya sendiri. Para pemimpin Sikhem mendukungnya melakukan kejahatan itu maka Allah membuat kesusahan antara Abimelekh dan para pemimpin Sikhem. Dan para pemimpin Sikhem mulai membuat cara untuk menyiksa Abimelekh. 
Judges9:24 (9:23) 
Judges9:25 Para pemimpin Sikhem tidak lagi mengasihi Abimelekh. Mereka menempatkan orang-orang di puncak-puncak gunung untuk menyerang dan merampas setiap orang yang lewat dari sana. Hal itu dilaporkan kepada Abimelekh. 
Judges9:26 Gaal anak Ebed dan saudaranya pindah ke Sikhem. Para pemimpin Sikhem telah memutuskan untuk mempercayai dan mengikut Gaal. 
Judges9:27 Pada suatu hari orang Sikhem pergi ke ladang mengumpulkan buah anggur. Mereka memerasnya membuat anggur, kemudian mereka mengadakan pesta dalam kuil dewanya. Mereka makan dan minum serta mengatakan hal-hal yang jahat tentang Abimelekh." 
Judges9:28 Kemudian Gaal anak Ebed mengatakan, “Siapakah Abimelekh sehingga kita harus patuh kepadanya? Siapa dia menurut pendapatnya? Bukankah dia anak Yerubaal? Dan dia membuat Zebul perwiranya? Kita tidak harus patuh kepada Abimelekh. Kita harus patuh kepada bangsa kita sendiri, orang-orang Hamor. Hamor adalah ayah Sikhem." 
Judges9:29 Jika kamu membuat aku menjadi komandan mereka, aku akan membinasakan Abimelekh. Aku akan mengatakan kepadanya, ‘Siapkanlah pasukanmu dan keluarlah berperang.’”" 
Judges9:30 Zebul adalah walikota Sikhem. Dia mendengar kata-kata Gaal anak Ebed dan dia sangat marah. 
Judges9:31 Zebul menyuruh para utusan kepada Abimelekh di Aruma. Inilah pesannya, “Gaal anak Ebed dan saudara-saudaranya telah datang ke Sikhem. Mereka membuat kesulitan terhadap engkau. Gaal telah membuat seluruh kota melawan engkau." 
Judges9:32 Jadi, datanglah dengan pasukanmu malam ini dan bersembunyilah di ladang di luar kota." 
Judges9:33 Kemudian pada pagi hari, sesudah matahari terbit, serbulah kota itu. Gaal dan pasukannya akan keluar dari kota menyerang kamu. Apabila mereka keluar untuk menyerang, lakukanlah semampumu terhadap mereka.”" 
Judges9:34 Abimelekh dengan semua pasukannya bangun pada malam hari dan pergi ke kota. Mereka terbagi atas empat kelompok. Mereka menghadang dekat kota Sikhem. 
Judges9:35 Gaal anak Ebed keluar dan berdiri di gerbang kota. Ketika Gaal berdiri di sana, Abimelekh dan pasukannya keluar dari tempat persembunyiannya." 
Judges9:36 Gaal melihat tentara itu, ia berkata kepada Zebul, “Lihat, orang banyak turun dari gunung.” Zebul mengatakan, “Engkau hanya melihat bayangan gunung. Bayangan itu tampaknya seperti orang banyak.”" 
Judges9:37 Gaal berkata lagi, “Lihat, beberapa orang sedang turun dari tempat itu, dari Pusat Tanah dan satu kelompok lagi dari Pohon Peramal.”" 
Judges9:38 Zebul berkata kepadanya, “Mengapa engkau tidak membual lagi sekarang? Engkau telah mengatakan, ‘Siapakah Abimelekh? Mengapa kami harus patuh kepadanya?’ Kamu telah mengejek orang-orang itu. Pergilah sekarang dan seranglah mereka.”" 
Judges9:39 Gaal membawa para pemimpin Sikhem keluar menyerang Abimelekh. 
Judges9:40 Abimelekh dan pasukannya mengusir Gaal dan pasukannya. Pasukan Gaal melarikan diri ke gerbang kota Sikhem. Banyak pasukan Gaal yang terbunuh sebelum mereka sampai ke pintu gerbang. 
Judges9:41 Kemudian Abimelekh kembali ke kota Aruma. Zebul mengusir Gaal dan saudara-saudaranya dari Sikhem. 
Judges9:42 Hari berikutnya orang-orang Sikhem pergi ke ladang bekerja. Dan hal itu dilaporkan kepada Abimelekh. 
Judges9:43 Jadi, Abimelekh membagi pasukannya dalam tiga kelompok. Dia mau menyerang orang Sikhem dengan kejutan maka ia menyembunyikan pasukannya di ladang. Ketika dia melihat orang keluar dari kota, dia melompat lalu menyerang mereka." 
Judges9:44 Abimelekh dan pasukannya berlari ke suatu tempat dekat pintu gerbang kota. Dan dua kelompok lainnya pergi kepada orang-orang yang di ladang dan membunuh mereka. 
Judges9:45 Abimelekh dan pasukannya bertempur melawan kota itu sepanjang hari. Abimelekh dan pasukannya merebut kota dan membunuh orang-orang di dalamnya. Kemudian dia membinasakan kota itu dan menaburinya dengan garam. 
Judges9:46 Ketika orang-orang yang tinggal di Menara Sikhem mendengar tentang hal itu, mereka berkumpul ke ruangan teraman di dalam kuil dewa El-Berit." 
Judges9:47 Abimelekh mendengar bahwa semua pemimpin Menara Sikhem telah berkumpul. 
Judges9:48 Jadi, Abimelekh dan pasukannya berangkat ke Gunung Salmon. Dia mengambil sebuah kampak dan memotong beberapa cabang. Dia mengangkatnya di atas bahunya. Kemudian dia berkata kepada pasukannya, “Cepatlah, lakukanlah sama seperti yang telah kulakukan.”" 
Judges9:49 Jadi, semua orang itu memotong cabang-cabang kayu dan mereka mengikut Abimelekh. Mereka menimbun cabang-cabang kayu itu pada tempat yang teraman dalam kuil dewa El-Berit. Mereka memasukkan cabang-cabang itu ke dalam api lalu membakar orang-orang yang ada di dalam kamar itu, jadi matilah kira-kira 1.000 orang laki-laki dan perempuan yang tinggal dekat Menara Sikhem." 
Judges9:50 [Kematian Abimelekh] Kemudian Abimelekh dan pasukannya berangkat ke Tebes. Mereka mengepung dan merebut kota itu. 
Judges9:51 Dan ada juga di kota itu sebuah menara yang kuat. Semua pemimpin dan orang lain, laki-laki dan perempuan dari kota itu melarikan diri ke menara itu dan menguncinya dari dalam. Kemudian mereka naik ke atap menara itu." 
Judges9:52 Abimelekh dan pasukannya pergi ke menara itu untuk menyerangnya. Abimelekh pergi ke pintu menara. Dia mau membakarnya. 
Judges9:53 Tetapi ketika Abimelekh berdiri di pintu menara, seorang perempuan di atas atap melemparkan sebuah batu kilangan ke kepala Abimelekh, dan meremukkan batok kepalanya." 
Judges9:54 Dengan segera ia memanggil hambanya, yang memikul senjatanya dan berkata kepadanya, “Hunuslah pedangmu dan bunuhlah aku sehingga orang tidak akan mengatakan, ‘Seorang perempuan membunuh Abimelekh.’” Jadi, hambanya menikam Abimelekh dengan pedangnya, dan Abimelekh mati." 
Judges9:55 Orang Israel melihat Abimelekh sudah mati maka kembalilah mereka semuanya. 
Judges9:56 Dengan cara itulah Allah menghukum Abimelekh karena segala kejahatan yang dibuatnya. Abimelekh berdosa terhadap ayahnya sendiri dengan membunuh 70 saudaranya. 
Judges9:57 Allah juga menghukum semua orang Sikhem atas segala kejahatannya. Kutukan Yotam anak Yerubaal tentang mereka menjadi kenyataan. Yotam ialah anak bungsu Yerubaal. Yerubaal ialah Gideon. 
Judges10:1 [Hakim Tola] Sesudah Abimelekh meninggal, Allah mengutus hakim yang lain untuk membebaskan Israel. Namanya Tola anak Pua. Pua anak Dodo. Tola berasal dari suku Isakhar dan dia tinggal di Samir daerah pebukitan Efraim." 
Judges10:2 Ia memimpin sebagai hakim Israel selama 23 tahun. Kemudian dia mati dan dimakamkan di Samir. 
Judges10:3 [Hakim Yair] Sesudah Tola meninggal, Allah mengutus hakim yang lain. Namanya Yair dari Gilead. Dan dia memimpin sebagai hakim Israel selama 22 tahun." 
Judges10:4 Ia mempunyai 30 anak. Dan mereka menaiki 30 keledai dan menguasai 30 kota di daerah Gilead. Kota-kota itu disebut kota-kota Yair sampai hari ini. 
Judges10:5 Yair meninggal dan dimakamkan di kota Kamon. 
Judges10:6 [Orang Amon Bertempur Melawan Israel] Orang Israel kembali melakukan yang salah menurut TUHAN. Mereka menyembah dewa Baal dan Asytoret serta dewa Aram, Sidon, Moab, Amon, dan Filistin. Mereka meninggalkan TUHAN dan tidak lagi menyembah-Nya." 
Judges10:7 TUHAN marah kepada Israel dan Dia membiarkan mereka dikalahkan oleh orang Filistin dan orang Amon. 
Judges10:8 Dalam tahun itu mereka membinasakan orang Israel yang tinggal di sebelah timur Sungai Yordan di daerah Gilead. Di sanalah orang Israel tinggal. Orang Israel telah menderita selama 18 tahun. 
Judges10:9 Kemudian orang Amon menyeberangi Sungai Yordan untuk memerangi orang Yehuda, Benyamin, dan Efraim. Orang Amon membawa banyak kesulitan kepada orang Israel." 
Judges10:10 Orang Israel berseru kepada TUHAN minta tolong, “Ya Allah, kami telah berdosa terhadap Engkau. Kami sudah meninggalkan Allah kami dan menyembah dewa Baal.”" 
Judges10:11 TUHAN menjawab orang Israel, “Kamu berseru kepada-Ku ketika orang Mesir, orang Amori, Amon, dan orang Filistin menyiksa kamu. Aku menyelamatkan kamu dari bangsa-bangsa itu." 
Judges10:12 Kamu berseru kepada-Ku ketika orang Sidon, Amalek, dan Maon menyiksa kamu, dan Aku menyelamatkan kamu dari bangsa-bangsa itu." 
Judges10:13 Kamu meninggalkan Aku, dan kamu menyembah dewa-dewa lain, jadi Aku tidak mau lagi menyelamatkan kamu." 
Judges10:14 Kamu suka menyembah dewa-dewa itu, pergilah minta tolong kepadanya. Biarlah mereka membebaskan kamu apabila kamu berada dalam kesulitan.”" 
Judges10:15 Dan orang Israel berkata kepada TUHAN, “Kami sudah berdosa. Lakukanlah yang Engkau mau lakukan terhadap kami, tetapi bebaskanlah kami hari ini.”" 
Judges10:16 Kemudian mereka membuang semua allah asing dan menyembah TUHAN kembali, jadi Tuhan merasa kasihan terhadap mereka, ketika Dia melihat penderitaan mereka." 
Judges10:17 [Yefta Terpilih Sebagai Pemimpin] Orang Amon telah berkumpul untuk berperang. Mereka berkemah di daerah Gilead. Orang Israel berkumpul dan berkemah di Mizpa. 
Judges10:18 Para pemimpin orang yang tinggal di daerah Gilead mengatakan, “Siapa yang memimpin kita dalam pertempuran melawan orang Amon dialah menjadi pemimpin atas semua penduduk Gilead.”" 
Judges11:1 Yefta ialah orang dari suku Gilead, seorang tentara yang kuat, tetapi ia anak seorang pelacur. Nama ayahnya Gilead." 
Judges11:2 Istri Gilead mempunyai beberapa anak. Ketika anak-anak itu menjadi besar, mereka tidak seperti Yefta. Mereka memaksa Yefta meninggalkan kotanya. Mereka berkata kepadanya, “Engkau tidak akan mendapat warisan dari ayah kita karena engkau adalah anak dari perempuan lain.”" 
Judges11:3 Yefta berangkat karena saudara-saudaranya dan dia tinggal di tanah Tob. Beberapa orang petualang di Tob menjadi pengikut Yefta. 
Judges11:4 Setelah beberapa waktu, orang Amon berperang melawan Israel." 
Judges11:5 Orang Amon berperang melawan Israel, jadi para pemimpin di Gilead pergi kepada Yefta. Mereka meminta Yefta untuk meninggalkan Tob dan kembali ke Gilead." 
Judges11:6 Mereka berkata kepada Yefta, “Mari dan engkaulah menjadi pemimpin kami supaya kami dapat melawan orang Amon.”" 
Judges11:7 Yefta berkata kepada pemimpin Gilead, “Kamu telah memaksa aku meninggalkan rumah ayahku. Kamu membenci aku, jadi mengapa kamu datang kepadaku sekarang, ketika kamu berada di dalam kesulitan?”" 
Judges11:8 Para pemimpin Gilead berkata kepada Yefta, “Itulah alasan kami datang kepadamu sekarang. Mari pergi bersama kami dan seranglah orang Amon. Engkaulah menjadi komandan atas semua penduduk Gilead.”" 
Judges11:9 Kemudian Yefta berkata kepada pemimpin Gilead, “Jika kamu menghendaki aku kembali ke Gilead dan berperang melawan orang Amon, baiklah. Jika TUHAN menolong aku mengalahkan mereka, aku akan menjadi pemimpinmu yang baru.”" 
Judges11:10 Para pemimpin Gilead berkata kepada Yefta, “TUHAN mendengar semua yang kami ucapkan. Dan kami berjanji untuk melakukan semua yang kaukatakan.”" 
Judges11:11 Yefta pergi bersama pemimpin Gilead. Mereka mengangkatnya menjadi pemimpin dan komandannya. Yefta mengulangi semua kata-katanya di hadapan TUHAN di kota Mizpa. 
Judges11:12 [Pesan Yefta kepada Raja Amon] Yefta mengirim utusan kepada raja orang Amon bersama pesan ini, “Apa masalah antara orang Amon dengan orang Israel? Mengapa engkau datang berperang ke negeri kami?”" 
Judges11:13 Raja orang Amon menjawab para utusan Yefta, “Kami berperang terhadap Israel karena orang Israel merebut tanah kami, ketika mereka datang dari Mesir. Mereka mengambilnya mulai dari Sungai Arnon hingga Sungai Yabok dan sampai ke Sungai Yordan. Sekarang katakanlah kepada orang Israel untuk mengembalikannya kepada kami secara damai.”" 
Judges11:14 Para utusan membawa pesan itu kembali kepada Yefta. Kemudian Yefta mengirim mereka lagi kepada raja orang Amon. 
Judges11:15 Mereka membawa pesan ini: “Inilah yang dikatakan Yefta: Israel tidak merebut negeri Moab atau negeri Amon. 
Judges11:16 Ketika orang Israel datang dari Mesir, mereka pergi ke padang gurun. Mereka pergi ke Laut Merah dan kemudian ke Kadesy." 
Judges11:17 Orang Israel mengirim utusan kepada raja Edom dan berkata, ‘Izinkanlah kami melewati negerimu,’ tetapi raja Edom tidak mengizinkan kami lewat dari daerahnya. Kami juga mengirimkan utusan kepada raja Moab, tetapi ia juga tidak mengizinkan kami lewat dari daerahnya, maka Israel tetap tinggal di Kadesy." 
Judges11:18 Kemudian orang Israel berjalan lewat padang gurun dan mengelilingi Edom dan Moab. Mereka berjalan di sebelah timur negeri Moab dan berkemah di seberang Sungai Arnon. Mereka tidak memasuki perbatasan Moab. Sungai Arnon merupakan perbatasan Moab. 
Judges11:19 Kemudian orang Israel mengirim utusan kepada Sihon raja orang Amori. Sihon adalah raja kota Hesbon. Para utusan itu berkata kepadanya, ‘Izinkanlah kami melintas dari negerimu. Kami mau pergi ke negeri kami.’" 
Judges11:20 Namun, Sihon tidak membiarkan orang Israel melintasi perbatasannya. Sihon mengumpulkan seluruh pasukannya untuk berkemah di Yahaz. Kemudian orang Israel berperang melawan Amori." 
Judges11:21 TUHAN Allah Israel menolong orang Israel mengalahkan Sihon dan pasukannya, maka Israel menduduki dan memiliki semua negeri orang Amori." 
Judges11:22 Mereka menduduki dan memiliki semua wilayah orang Amori mulai dari Sungai Arnon hingga Sungai Yabok dan dari padang gurun ke Sungai Yordan. 
Judges11:23 TUHAN Allah Israel telah memaksa orang Amori meninggalkan daerahnya. Dan Dia memberikan negeri itu kepada orang Israel. Apakah engkau pikir bahwa engkau dapat membuat orang Israel meninggalkan negeri itu? 
Judges11:24 Pastilah engkau dapat tinggal di negeri yang diberikan Kamos allahmu kepadamu, jadi kami pun akan tinggal di negeri yang diberikan oleh TUHAN Allah kami kepada kami." 
Judges11:25 Apakah engkau lebih baik daripada Balak anak Zipor? Dia adalah raja Moab. Apakah ia pernah bertengkar dengan Israel? Apakah ia pernah bertempur melawan mereka? 
Judges11:26 Orang Israel telah tinggal di Hesbon dan desa-desa sekitarnya selama 300 tahun. Mereka telah tinggal di Aroer dan di desa-desa sekitarnya selama 300 tahun. Orang Israel tinggal di semua kota di tepi Sungai Arnon selama 300 tahun. Mengapa engkau tidak membebaskannya selama ini? 
Judges11:27 Orang Israel tidak berdosa kepadamu, tetapi engkau berbuat jahat kepada orang Israel. Kiranya TUHAN, Hakim yang benar itu memutuskan apakah orang Israel yang benar atau orang Amon.”" 
Judges11:28 Raja Amon tidak mengindahkan pesan Yefta itu. 
Judges11:29 [Janji Yefta] Kemudian Roh TUHAN datang kepada Yefta, dan Yefta melintasi daerah Gilead dan Manasye dan pergi ke Mizpa di Gilead. Dan dari sana dia melintasi negeri Amon." 
Judges11:30 Yefta berjanji kepada TUHAN, katanya, “Jika Engkau membiarkan aku mengalahkan orang Amon," 
Judges11:31 aku akan mempersembahkan kepada-Mu yang pertama keluar dari rumahku, bila aku kembali dengan kemenangan. Aku memberikannya kepada TUHAN sebagai kurban bakaran.”" 
Judges11:32 Kemudian Yefta berangkat ke negeri orang Amon untuk berperang melawan mereka. TUHAN menolongnya mengalahkan mereka. 
Judges11:33 Ia mengalahkan mereka dari kota Aroer sampai ke kota Minit. Yefta menaklukkan 20 kota. Kemudian dia menyerang orang Amon ke kota Abel-Keramin. Orang Israel mengalahkan orang Amon. Amon dalam keadaan kekalahan besar. 
Judges11:34 Yefta kembali ke Mizpa dan pergi ke rumahnya dan putrinya keluar dari rumah menyambutnya. Dia bermain rebana sambil menari. Dialah satu-satunya anak perempuan Yefta. Yefta sangat mengasihinya. Ia tidak mempunyai anak laki-laki atau perempuan lainnya. 
Judges11:35 Ketika dia melihat anaknya itu, yang pertama keluar dari rumahnya, dia merobekkan pakaiannya menunjukkan kesedihannya, lalu ia mengatakan, “Ya anakku! Engkau telah membinasakan aku. Engkau membuat aku sangat sedih. Aku telah berjanji kepada TUHAN dan tidak dapat membatalkan janjiku kepada-Nya.”" 
Judges11:36 Kemudian anaknya berkata kepadanya, “Ayah, engkau telah berjanji kepada TUHAN, jadi peganglah janjimu. Lakukanlah apa yang engkau telah katakan untuk kaulakukan. Apalagi TUHAN telah menolong engkau mengalahkan musuhmu, orang Amon itu.”" 
Judges11:37 Dan dia berkata kepada ayahnya, “Biarlah engkau melakukan hal itu pertama bagiku. Biarkanlah aku sendirian selama dua bulan. Biarkanlah aku pergi ke gunung-gunung. Aku tidak akan kawin dan mempunyai anak, jadi biarkanlah aku dengan teman-temanku pergi dan menangis bersama-sama.”" 
Judges11:38 Yefta mengatakan, “Pergi dan lakukanlah itu.” Yefta menyuruhnya pergi selama dua bulan. Dia bersama teman-temannya tinggal di pegunungan. Mereka menangisinya karena dia tidak akan kawin dan tidak mempunyai anak." 
Judges11:39 Sesudah dua bulan, dia kembali kepada ayahnya, dan Yefta berbuat terhadap anaknya sesuai dengan janjinya. Anaknya itu tidak pernah mengadakan hubungan suami istri dengan siapa pun, jadi itulah menjadi kebiasaan di Israel." 
Judges11:40 Setiap tahun perempuan muda Israel pergi empat hari untuk mengenang putri Yefta dari Gilead, serta menangisinya." 
Judges12:1 [Yefta dan Efraim] Orang-orang dari suku Efraim mengumpulkan semua tentaranya. Kemudian mereka menyeberangi sungai ke kota Zafon. Mereka berkata kepada Yefta, “Mengapa engkau tidak memanggil kami untuk menolongmu menyerang orang Amon? Kami akan membakar rumahmu bersama engkau di dalamnya.”" 
Judges12:2 Jawab Yefta kepada mereka, “Orang Amon telah membuat kami mengalami banyak masalah, jadi aku bersama bangsaku berperang melawan mereka. Aku telah memanggil kamu dan kamu tidak datang menolongku." 
Judges12:3 Aku melihat bahwa kamu tidak mau menolong kami, aku mempertaruhkan nyawaku sendiri dan pergi melawan orang Amon, dan TUHAN membiarkan aku mengalahkan mereka. Sekarang mengapa kamu datang melawan aku hari ini?”" 
Judges12:4 Kemudian Yefta mengumpulkan semua orang Gilead. Mereka berperang melawan orang-orang dari suku Efraim karena mereka menghina orang Gilead. Mereka berkata, “Kamu orang Gilead hanyalah sisa-sisa yang selamat dari Efraim. Sebagian dari kamu termasuk orang Efraim dan sebagian orang Manasye.” Orang Gilead mengalahkan orang Efraim." 
Judges12:5 Orang Gilead merebut tempat-tempat penyeberangan Sungai Yordan untuk mencegah orang Efraim menyeberang. Setiap waktu orang pelarian dari Efraim datang ke sungai itu dan berkata, “Biarkanlah aku menyeberang,” orang Gilead akan bertanya, “Apakah engkau orang Efraim?” Jika dia berkata “Tidak,”" 
Judges12:6 mereka mengatakan, “Ucapkanlah, ‘Syibolet.’” Orang Efraim tidak dapat mengucapkan kata itu dengan tepat. Mereka mengucapkannya “Sibolet.” Jadi, jika seseorang mengucapkan “Sibolet,” orang Gilead tahu bahwa orang itu dari Efraim, jadi mereka membunuhnya di tempat penyeberangan itu. Mereka membunuh 42.000 orang Efraim." 
Judges12:7 Yefta memimpin sebagai hakim orang Israel selama enam tahun. Kemudian dia mati dan dimakamkan di kotanya di Gilead. 
Judges12:8 [Hakim Ebzan] Sesudah Yefta, seorang yang bernama Ebzan dari Betlehem memimpin sebagai hakim orang Israel." 
Judges12:9 Ia mempunyai 30 anak laki-laki dan 30 anak perempuan. Dia menyuruh anaknya perempuan kawin dengan orang yang bukan dari keluarganya. Dan dia mengambil 30 perempuan yang bukan keluarganya untuk dikawinkan dengan anak-anaknya. Dia memimpin sebagai hakim orang Israel selama 7 tahun. 
Judges12:10 Kemudian dia mati dan dimakamkan di kota Betlehem. 
Judges12:11 [Hakim Elon] Sesudah Ebzan, seorang yang bernama Elon orang Zebulon memimpin sebagai hakim bagi orang Israel. Ia memimpin sebagai hakim 10 tahun." 
Judges12:12 Kemudian Elon orang Zebulon itu mati dan dimakamkan di kota Ayalon, Zebulon." 
Judges12:13 [Hakim Abdon] Sesudah Elon meninggal, seorang yang bernama Abdon anak Hilel memimpin sebagai hakim bagi orang Israel. Dia berasal dari kota Piraton." 
Judges12:14 Ia mempunyai 40 anak laki-laki dan 30 cucu. Mereka mengendarai 70 keledai. Ia memimpin sebagai hakim bagi orang Israel selama delapan tahun. 
Judges12:15 Kemudian Abdon anak Hilel mati dan dimakamkan di kota Piraton. Piraton di tanah Efraim di daerah pebukitan tempat tinggal orang Amalek. 
Judges13:1 [Simson Lahir] Orang Israel kembali melakukan yang jahat menurut TUHAN maka TUHAN mengizinkan orang Filistin memerintah atas mereka selama 40 tahun. 
Judges13:2 Ada seorang dari kota Zora dari suku Dan yang bernama Manoah. Istrinya tidak mempunyai anak. 
Judges13:3 Malaikat TUHAN menampakkan diri kepada perempuan itu, dan berkata, “Engkau tidak mampu mempunyai anak, tetapi engkau akan mengandung dan melahirkan seorang anak." 
Judges13:4 Jangan minum anggur atau minuman keras lainnya. Jangan makan sesuatu yang haram 
Judges13:5 karena engkau sudah mengandung dan akan melahirkan seorang anak laki-laki. Dia akan diserahkan kepada Tuhan dengan cara khusus: Dia menjadi seorang yang bernazar, jadi jangan potong rambutnya. Ia menjadi orang yang istimewa sejak dia belum lahir. Dia akan membebaskan Israel dari kuasa orang Filistin.”" 
Judges13:6 Kemudian perempuan itu pergi dan mengatakan kepada suaminya, “Ada seorang dari Tuhan datang kepadaku. Tampaknya seperti malaikat Tuhan, sangat menakutkan. Aku tidak bertanya kepadanya dari mana ia datang, dan dia tidak mengatakan namanya." 
Judges13:7 Ia berkata kepadaku, ‘Engkau sedang mengandung dan akan melahirkan seorang anak laki-laki. Jangan minum anggur atau minuman keras lainnya. Jangan makan sesuatu yang haram karena engkau sudah mengandung dan akan melahirkan seorang anak laki-laki. Dia akan diserahkan kepada Allah dengan cara khusus. Dia menjadi orang yang istimewa sejak dia belum lahir sampai dia meninggal.’”" 
Judges13:8 Kemudian Manoah berdoa kepada TUHAN, katanya, “Aku mohon kepada-Mu, ya Tuhan, suruhlah abdi Allah itu datang lagi kepada kami untuk mengajar kami tentang yang akan kami lakukan terhadap anak yang segera lahir itu.”" 
Judges13:9 Allah mendengarkan permintaan Manoah. Malaikat Allah datang lagi kepada perempuan itu ketika ia sedang duduk di ladang dan Manoah suaminya tidak bersama dia. 
Judges13:10 Perempuan itu berlari dan menceritakan kepada suaminya, katanya, “Orang yang datang kepadaku hari itu, ada di sana.”" 
Judges13:11 Manoah berdiri dan mengikuti istrinya dan datang kepada orang itu, dan dia bertanya kepadanya, “Apakah engkau orang yang sama, yang telah berbicara dengan istriku sebelumnya?” Malaikat itu berkata “Benar.”" 
Judges13:12 Jadi, Manoah mengatakan, “Mudah-mudahan kata-katamu itu menjadi kenyataan. Katakanlah kepadaku bagaimana hidup anak itu dan apa pekerjaannya!”" 
Judges13:13 Malaikat TUHAN berkata kepada Manoah, “Istrimu harus mematuhi semua hal yang telah kukatakan kepadanya." 
Judges13:14 Jangan dia memakan sesuatu yang tumbuh di dalam kebun anggur. Jangan dia minum anggur atau minuman keras lainnya. Dan jangan dia memakan sesuatu yang haram. Ia harus melakukan segala sesuatu yang kuperintahkan kepadanya.” 
Judges13:15 Kemudian Manoah berkata kepada malaikat TUHAN, “Biarlah engkau tinggal bersama kami buat sementara, kami mau memasak kambing muda bagimu untuk dimakan.”" 
Judges13:16 Malaikat TUHAN berkata kepada Manoah, “Biarpun kamu menahan aku, aku tidak akan memakan makananmu. Tetapi jika engkau ingin menyiapkan sesuatu, persembahkanlah kurban bakaran kepada TUHAN.” Manoah tidak sadar bahwa orang itu malaikat TUHAN." 
Judges13:17 Kemudian Manoah bertanya kepada malaikat TUHAN itu, “Siapakah namamu? Kami ingin tahu supaya kami dapat menghormati engkau, apabila kata-katamu itu menjadi kenyataan.”" 
Judges13:18 Malaikat TUHAN itu berkata kepadanya, “Mengapa engkau menanyakan namaku? Itu terlalu ajaib bagimu.”" 
Judges13:19 Kemudian Manoah mempersembahkan seekor kambing muda di atas batu bersama kurban sajian. Dan dia mempersembahkannya sebagai kurban bakaran kepada TUHAN dan kepada Orang Yang melakukan Hal-hal Yang Ajaib. 
Judges13:20 Manoah dan istrinya mengamati apa yang terjadi. Ketika lidah api naik ke langit dari mezbah, malaikat TUHAN itu naik ke surga dalam api. Ketika Manoah dan istrinya melihat itu, mereka sujud dengan wajahnya ke tanah." 
Judges13:21 Akhirnya Manoah sadar bahwa orang itu malaikat TUHAN. Malaikat itu tidak lagi menampakkan diri kepada Manoah. 
Judges13:22 Manoah berkata kepada istrinya, “Kita pasti mati karena kita sudah melihat Allah.”" 
Judges13:23 Istrinya berkata kepadanya, “TUHAN tidak bermaksud membunuh kita. Jika Dia mau membunuh kita, Dia tidak menerima kurban bakaran dan kurban sajian kita. Dia tidak memperlihatkan semua hal itu kepada kita, dan Dia tidak mengatakan hal itu kepada kita.”" 
Judges13:24 Jadi, perempuan itu melahirkan seorang anak laki-laki, dan dia menamainya Simson. Anak itu bertumbuh dan TUHAN memberkatinya." 
Judges13:25 Roh TUHAN mulai bekerja di dalam diri Simson ketika dia tinggal di kota Mahane-Dan di antara kota Zora dan Estaol. 
Judges14:1 [Pernikahan Simson] Simson pergi ke kota Timna dan melihat seorang perempuan Filistin di kota itu. 
Judges14:2 Ketika dia kembali, ia pergi kepada ayah dan ibunya, dan berkata, “Aku melihat seorang perempuan di Timna. Ambillah dia untukku. Aku mau mengawininya.”" 
Judges14:3 Ayah dan ibunya menjawab, “Pasti ada seorang perempuan dari antara orang Israel yang dapat engkau kawini. Apakah engkau harus mengawini orang Filistin? Laki-laki mereka bahkan tidak disunat.” Simson mengatakan, “Ambillah perempuan itu bagiku. Dialah satu-satunya yang kuinginkan.”" 
Judges14:4 Ayah dan ibunya tidak mengetahui bahwa TUHAN mau hal itu terjadi. Ia sedang mencari suatu jalan untuk melakukan sesuatu terhadap orang Filistin. Orang Filistin sedang berkuasa atas Israel pada saat itu. 
Judges14:5 Simson pergi ke Timna bersama ayah dan ibunya. Ketika mereka tiba di kebun anggur Timna, tiba-tiba seekor singa datang sambil mengaum menemui Simson." 
Judges14:6 Roh TUHAN datang kepada Simson dengan penuh kuasa dan merobek-robek singa itu seperti seekor kambing muda, sementara tidak ada sesuatu di tangannya, tetapi ia tidak menceritakan kepada ayah dan ibunya, yang telah dilakukannya." 
Judges14:7 Jadi, dia pergi dan berbicara kepada perempuan itu, dan perempuan itu senang kepadanya." 
Judges14:8 Beberapa hari kemudian dia kembali untuk menikahi perempuan itu. Dalam perjalanannya, dia menyimpang melihat bangkai singa itu dan dia terkejut melihat ada kawanan lebah dan madu di dalamnya." 
Judges14:9 Simson mengambil madu itu dengan tangannya dan dia pergi sambil memakan madu itu. Ia kembali kepada ayah dan ibunya dan memberikan madu itu kepada mereka dan mereka memakannya. Ia tidak menceritakan kepada mereka bahwa ia mengambil madu itu dari bangkai seekor singa. 
Judges14:10 Ayahnya pergi kepada perempuan itu. Dan menurut adat, pengantin laki-laki mengadakan pesta, jadi Simson mengadakan pesta." 
Judges14:11 Ketika orang-orang melihat hal itu, mereka mengirimkan 30 orang untuk menyertainya." 
Judges14:12 Kemudian Simson mengatakan kepada mereka, “Aku akan menceritakan sebuah teka-teki kepadamu. Jika kamu dapat memberikan jawabannya kepadaku dalam masa 7 hari pesta ini, aku memberikan 30 pakaian lenan dan 30 pakaian pesta kepadamu." 
Judges14:13 Tetapi jika kamu tidak mampu menjelaskannya, kamu harus memberikan 30 pakaian pesta kepadaku.” Mereka mengatakan kepadanya, “Ceritakanlah teka-tekimu kepada kami. Kami mau mendengarnya.”" 
Judges14:14 Simson mengatakan teka-teki ini kepada mereka, “Dari pemakan keluar sesuatu untuk dimakan. Dari yang kuat keluar sesuatu yang manis.” Selama tiga hari mereka tidak dapat menjelaskan teka-teki itu." 
Judges14:15 Pada hari keempat, mereka berkata kepada istri Simson, “Apakah engkau mengundang kami supaya kami menjadi miskin? Bujuklah suamimu supaya ia mengatakan jawaban teka-teki itu kepada kami. Jika engkau tidak berhasil mendapatkan jawaban itu, kami akan membakar rumahmu dan seisi rumah ayahmu.”" 
Judges14:16 Istri Simson pergi kepadanya dan mulai menangis, katanya, “Engkau hanya membenci aku. Engkau tidak sungguh-sungguh mencintaiku. Engkau menceritakan sebuah teka-teki kepada bangsaku, tetapi engkau tidak menjelaskannya kepadaku.” Simson berkata kepadanya, “Aku belum menerangkannya kepada ayah dan ibuku, apakah aku harus menjelaskannya kepadamu?”" 
Judges14:17 Ia menangis selama sisa masa 7 hari pesta itu. Akhirnya dia memberikan jawaban teka-teki itu kepadanya pada hari ketujuh. Dia menerangkan kepadanya karena ia terus mengomel. Kemudian istri Simson pergi kepada bangsanya menjelaskan teka-teki itu kepada mereka. 
Judges14:18 Jadi, sebelum matahari terbenam pada hari ketujuh pesta itu, orang Filistin sudah mempunyai jawaban. Mereka pergi kepada Simson dan berkata, “Apa yang lebih manis daripada madu? Dan apa yang lebih kuat daripada singa?” Kemudian Simson berkata kepada mereka, “Jika kamu tidak membajak dengan sapiku, kamu tidak mungkin menjelaskan teka-tekiku.”" 
Judges14:19 Simson sangat marah. Roh TUHAN datang kepada Simson dengan kuasa besar. Dia pergi ke kota Askelon dan membunuh 30 orang. Kemudian dia mengambil pakaian dan harta dari orang mati itu. Dia membawanya dan memberikannya kepada orang-orang yang dapat menjawab teka-tekinya. Kemudian dia pulang ke rumah ayahnya. 
Judges14:20 Simson tidak membawa istrinya. Orang yang terbaik dalam pesta pernikahan itu mengambilnya menjadi istrinya. 
Judges15:1 [Simson Membuat Kesusahan kepada Orang Filistin] Pada musim panen gandum, Simson pergi mengunjungi istrinya sambil membawa seekor kambing muda sebagai hadiahnya. Ia berkata, “Aku memasuki kamar istriku,” tetapi ayah perempuan itu melarangnya masuk." 
Judges15:2 Dia berkata, “Aku pikir engkau sudah membencinya, jadi aku mengawinkannya kepada orang yang terbaik pada pesta kawin itu. Adik perempuannya lebih cantik daripadanya. Ambillah adiknya.”" 
Judges15:3 Simson berkata kepadanya, “Sekarang aku tidak merasa bersalah terhadap orang Filistin jika aku menyakiti mereka.”" 
Judges15:4 Jadi, Simson pergi dan menangkap 300 rubah. Dia menangkap dua rubah sekaligus dan mengikatnya menjadi satu pasang. Kemudian dia mengikatkan satu obor di antara ekor-ekor setiap pasang." 
Judges15:5 Dia menyalakan obor itu dan melepaskannya ke tanaman gandum milik orang Filistin. Demikianlah dia membakar semua tumpukan gandum, tanaman gandum, kebun anggur, dan pohon zaitun mereka." 
Judges15:6 Orang Filistin bertanya, “Siapa yang melakukan itu?” Beberapa orang berkata kepada mereka, “Simson menantu orang Timna yang melakukannya. Dia melakukan itu karena mertuanya memberikan istri Simson kepada orang yang terbaik pada pesta kawin itu.” Orang Filistin pergi dan membakar perempuan itu bersama ayahnya." 
Judges15:7 Kemudian Simson berkata kepada mereka, “Kamu membuat yang tidak baik kepadaku, dan aku akan membuat yang tidak baik terhadap kamu sekarang, maka selesailah perkara kita.”" 
Judges15:8 Simson menyerang orang Filistin dan membunuh banyak dari mereka. Kemudian dia pergi dan tinggal dalam gua Batu Etam. 
Judges15:9 Orang Filistin pergi dan berkemah di Yehuda dekat Lehi. 
Judges15:10 Orang suku Yehuda bertanya, “Mengapa kamu orang Filistin datang kemari untuk memerangi kami?” Mereka menjawab, “Kami datang untuk menangkap Simson. Kami mau memenjarakannya. Kami mau menghukumnya atas hal-hal jahat yang dilakukannya terhadap bangsa kami.”" 
Judges15:11 Kemudian 3.000 orang Yehuda pergi kepada Simson ke Batu Etam. Mereka berkata kepadanya, “Apa yang kaulakukan terhadap kami? Apakah engkau tidak tahu bahwa orang Filistin penguasa kita?” Jawabnya, “Aku hanya menghukum mereka atas hal-hal yang dilakukannya terhadap aku.”" 
Judges15:12 Mereka berkata kepada Simson, “Kami datang untuk mengikatmu. Kami akan menyerahkan engkau kepada orang Filistin.” Simson berkata kepada mereka, “Berjanjilah kepadaku bahwa kamu tidak menyakiti aku.”" 
Judges15:13 Mereka berkata, “Kami setuju. Kami hanya mengikatmu dan menyerahkan engkau kepada orang Filistin. Kami tidak membunuhmu.” Mereka mengikatnya dengan dua tali yang baru dan membawanya ke atas dari gua itu." 
Judges15:14 Ketika dia tiba di Lehi, orang Filistin datang menemuinya sambil berseru dalam kegembiraan. Kemudian Roh TUHAN datang kepadanya dengan kuasa besar, dan tali-tali yang mengikat tangannya menjadi seperti tali yang meleleh di atas api dan lepas dari tangannya." 
Judges15:15 Dia menemukan sebuah tulang rahang keledai, diambilnya dan dengan tulang itu dibunuhnya 1.000 orang Filistin." 
Judges15:16 Kemudian Simson mengatakan, “Dengan rahang keledai aku membunuh 1.000 orang. Dengan rahang keledai aku menumpuk mereka ke dalam suatu timbunan.”" 
Judges15:17 Ketika dia selesai berbicara, dilemparkannya rahang itu. Oleh sebab itu, tempat itu disebut Ramat-Lehi." 
Judges15:18 Simson sangat haus, maka ia berseru kepada TUHAN, katanya, “Engkau telah memberikan kemenangan besar ini kepada hamba-Mu. Jangan biarkan aku mati kehausan dan jatuh ke dalam kuasa orang Filistin yang tidak bersunat.”" 
Judges15:19 Ada sebuah lubang pada tanah di Lehi. Allah membelah gua batu itu dan air keluar. Simson minum air itu dan merasa lega. Dia merasa kuat kembali maka ia menamai mata air itu En-Hakore. Mata air itu masih ada di Lehi hari ini. 
Judges15:20 Jadi, Simson memimpin sebagai hakim orang Israel selama 20 tahun, pada masa orang Filistin." 
Judges16:1 [Simson Pergi ke Kota Gaza] Pada suatu hari Simson pergi ke kota Gaza, dan di sana dilihatnya seorang pelacur dan dia tinggal bersamanya sepanjang malam." 
Judges16:2 Ada seseorang mengatakan kepada orang Gaza, “Simson telah datang kemari.” Mereka mau membunuhnya. Mereka mengepung kota itu dan bersembunyi dekat gerbang kota dan menunggu Simson sepanjang malam. Mereka berdiam diri sepanjang malam. Mereka berkata satu sama lain, “Biarlah kita tunggu hingga fajar lalu kita membunuhnya.”" 
Judges16:3 Simson tinggal bersama pelacur itu hanya hingga tengah malam. Dia bangun tengah malam. Dia memegang pintu gerbang kota dan mengangkat kedua tiang pintu beserta palangnya, diletakkannya di atas bahunya dan diangkutnya ke puncak bukit yang terletak di depan Hebron." 
Judges16:4 [Simson dan Delila] Sesudah itu Simson jatuh cinta terhadap seorang perempuan dari Lembah Sorek, namanya Delila." 
Judges16:5 Para penguasa Filistin pergi menemui Delila dan berkata, “Kami ingin tahu apa yang membuat Simson begitu kuat. Bujuklah dia supaya dikatakan kepadamu rahasianya. Baru kami tahu bagaimana kami menangkapnya dan mengikatnya. Kemudian kami dapat menundukkannya. Jika engkau melakukan hal itu, kami masing-masing akan memberikan 14 kg keping perak kepadamu.”" 
Judges16:6 Jadi, Delila berkata kepada Simson, “Katakanlah mengapa engkau begitu kuat dan bagaimana orang dapat mengikatmu dan menundukkanmu?”" 
Judges16:7 Jawab Simson, “Jika seseorang mengikat aku dengan tujuh tali busur segar dan baru, aku menjadi lemah seperti orang lain.”" 
Judges16:8 Kemudian para penguasa Filistin membawa kepadanya 7 tali busur yang segar dan baru, dan Delila mengikat dia." 
Judges16:9 Beberapa orang bersembunyi di kamar sebelah. Delila berkata kepada Simson, “Orang Filistin akan menyergapmu, Simson.” Dan dia memutuskan tali busur itu dengan mudah. Tali-tali itu hancur seperti tali yang terlalu dekat kepada nyala api, jadi orang Filistin tidak menemukan rahasia kekuatannya." 
Judges16:10 Kemudian Delila berkata kepada Simson, “Engkau berbohong kepadaku, engkau mempermain-mainkan aku. Sekarang ceritakanlah kepadaku, bagaimana engkau dapat diikat.”" 
Judges16:11 Simson mengatakan, “Jika seseorang mengikat aku dengan tali baru yang belum pernah digunakan, aku menjadi lemah seperti orang lain.”" 
Judges16:12 Delila mengambil tali baru dan mengikatnya. Beberapa orang bersembunyi di kamar sebelah. Kemudian Delila berkata kepadanya, “Orang Filistin akan menyergapmu, Simson.” Dan dia memutuskan tali itu dengan mudah. Dia memutuskannya seperti seutas benang." 
Judges16:13 Kemudian Delila berkata kepada Simson, “Engkau berbohong lagi kepadaku. Engkau mempermain-mainkan aku. Sekarang katakanlah kepadaku bagaimana engkau dapat diikat?” Simson mengatakan, “Jika engkau menenun ketujuh jalinan rambut di atas kepalaku dan mengikatnya dengan sebuah paku, aku menjadi lemah seperti orang biasa.”" 
Judges16:14 Dan sementara ia tidur, Delila mengambil ketujuh jalinan rambut kepalanya, menenunnya menjadi satu dan mematoknya dengan patok kemah. Kemudian dia berkata kepadanya, “Orang Filistin menyergapmu, Simson.” Dia menarik patok, perkakas tenun, dan pintalan itu." 
Judges16:15 Kemudian Delila berkata kepadanya, “Bagaimana dapat engkau mengatakan, ‘Aku cinta padamu,’ jika engkau tidak yakin kepadaku? Engkau sudah mempermainkan aku tiga kali dan belum juga mengatakan rahasia kekuatanmu.”" 
Judges16:16 Dia membuatnya bosan hari lepas hari. Dia menjadi lelah karena terus ditanyai tentang rahasia itu sehingga dia merasa mau mati. 
Judges16:17 Akhirnya Simson menceritakan seluruh rahasianya kepadanya. Ia berkata, “Rambutku tidak pernah dipotong. Aku telah diserahkan kepada Allah sejak aku belum lahir. Jika rambutku dicukur, kekuatanku akan hilang dan aku menjadi lemah seperti orang biasa.”" 
Judges16:18 Delila sadar bahwa Simson telah menceritakan seluruh rahasianya. Ia memanggil para penguasa Filistin dan berkata, “Datanglah lagi karena ia sudah menceritakan segala sesuatu kepadaku.” Jadi, para penguasa Filistin datang kepada Delila. Mereka membawa uang yang telah dijanjikannya kepadanya." 
Judges16:19 Delila membuat Simson tertidur di pangkuannya dan memanggil seorang untuk mencukur ketujuh jalinan rambut Simson. Dengan cara itu dia membuat Simson lemah. Kekuatannya meninggalkan dia. 
Judges16:20 Delila mengatakan, “Orang Filistin menyergapmu, Simson.” Ia terbangun serta berpikir, “Aku akan melarikan diri seperti yang kulakukan sebelumnya dan membebaskan diriku.” Ia tidak tahu bahwa TUHAN sudah meninggalkannya." 
Judges16:21 Orang Filistin menangkapnya dan mencungkil matanya, dan membawanya turun ke Gaza. Mereka merantainya agar tidak melarikan diri. Mereka memenjarakannya dan menyuruhnya menggiling gandum." 
Judges16:22 Dan rambutnya mulai tumbuh lagi. 
Judges16:23 Para penguasa Filistin berkumpul untuk berpesta. Mereka memberikan persembahan yang besar kepada Dagon allah mereka. Mereka berkata, “Allah kita telah menolong kita mengalahkan Simson musuh kita.”" 
Judges16:24 Ketika mereka melihat Simson, mereka memuji allahnya. Mereka berkata, “Orang itu telah membinasakan bangsa kita. Orang itu telah membunuh banyak bangsa kita. Namun, allah kita telah menolong kita mengambil musuh kita.”" 
Judges16:25 Orang banyak sedang bergembira, mereka mengatakan, “Panggil Simson dan biarlah dia menghibur kita.” Mereka mengambil Simson dari penjara dan dia menghibur mereka. Mereka menyuruhnya berdiri di antara tiang-tiang dalam kuil allah Dagon." 
Judges16:26 Seorang hamba memegang tangannya. Simson berkata kepadanya, “Tempatkanlah aku sehingga aku dapat meraba tiang-tiang penyangga gedung ini. Aku mau bersandar padanya.”" 
Judges16:27 Rumah itu penuh dengan laki-laki dan perempuan. Semua penguasa Filistin juga hadir di sana. Dan di ruang atas terdapat 3.000 laki-laki dan perempuan yang sedang menonton Simson menghibur mereka. 
Judges16:28 Kemudian Simson berdoa kepada TUHAN, katanya, “TUHAN, Yang Mahakuasa, ingatlah aku. Ya Allah, berikanlah sekali lagi kekuatan kepadaku. Biarkanlah aku melakukan hal itu untuk membalas orang Filistin itu demi kedua mataku.”" 
Judges16:29 Kemudian, Simson memegang kedua tiang tengah gedung itu, yang menahan seluruh bangunan. Dia menegangkan dirinya di antara kedua tiang itu. Satu tiang di sebelah kanan dan satu lagi sebelah kirinya." 
Judges16:30 Simson berkata. “Biarlah aku mati bersama orang Filistin itu.” Kemudian dia mendorong dengan seluruh kekuatannya, dan bangunan itu jatuh menimpa para penguasa dan semua orang di dalamnya. Dengan cara itu Simson membunuh lebih banyak orang Filistin pada kematiannya daripada jumlah yang mati semasa hidupnya." 
Judges16:31 Saudara-saudaranya dan seluruh keluarga ayahnya turun mengambil mayatnya. Mereka membawanya serta menguburkannya di makam ayahnya. Kuburan itu terletak di antara kota Zora dan Estaol. Simson telah memimpin sebagai hakim orang Israel selama 20 tahun. 
Judges17:1 [Berhala-berhala Mikha] Ada seorang dari daerah pebukitan Efraim bernama Mikha. 
Judges17:2 Ia berkata kepada ibunya, “Apakah engkau mengingat bahwa seseorang telah mencuri 14 kg perak dari engkau? Aku mendengar bahwa engkau sudah mengutuk hal itu. Keping perak itu ada padaku. Aku yang mengambilnya.” Ibunya mengatakan, “TUHAN memberkatimu, hai anakku.”" 
Judges17:3 Mikha mengembalikan keempat belas kg perak itu kepada ibunya. Ibunya mengatakan, “Aku akan mengabdikan perak itu seluruhnya kepada TUHAN. Aku memberikannya kepada anakku supaya ia dapat membuat sebuah patung dan melapisinya dengan perak, jadi sekarang, hai anak, aku mengembalikan perak itu kepadamu.”" 
Judges17:4 Tetapi ia mengembalikan perak itu kepada ibunya, dan ibunya mengambil 2,5 kg perak dan memberikannya kepada seorang tukang perak. Tukang perak itu membuat sebuah patung yang dilapisi dengan perak. Patung itu diletakkan di rumah Mikha." 
Judges17:5 Mikha mempunyai sebuah kuil untuk menyembah berhala. Dia membuat sebuah efod dan beberapa rumah berhala dan menetapkan seorang anaknya sebagai imam. 
Judges17:6 Pada waktu itu belum ada raja di Israel, jadi setiap orang berbuat yang benar menurut pendapatnya." 
Judges17:7 Ada seorang pemuda dari kota Betlehem di Yehuda dari suku Lewi. Ia tinggal di tengah-tengah suku Yehuda. 
Judges17:8 Orang muda itu meninggalkan Betlehem di Yehuda. Dia mencari tempat yang lain untuk tempat tinggalnya. Ketika dia pergi, dia sampai ke rumah Mikha, yang terletak di daerah pebukitan Efraim." 
Judges17:9 Mikha bertanya kepadanya, “Dari mana engkau?” Jawabnya, “Aku seorang Lewi dari kota Betlehem di Yehuda dan aku mencari tempat tinggal.”" 
Judges17:10 Mikha berkata kepadanya, “Tinggallah bersama aku. Engkaulah bapa dan imam bagiku. Aku memberikan 10 syikal kepadamu setiap tahun. Aku juga memberikan pakaian dan makanan kepadamu.” Orang Lewi itu melakukan yang diminta oleh Mikha." 
Judges17:11 Dia setuju tinggal bersama Mikha. Pemuda itu menjadi seperti salah seorang anak Mikha. 
Judges17:12 Mikha menetapkan orang Lewi itu menjadi imamnya dan tinggal di rumahnya. 
Judges17:13 Mikha mengatakan, “Sekarang aku tahu bahwa TUHAN akan berbuat baik kepadaku, karena aku mempunyai seorang suku Lewi menjadi imamku.”" 
Judges18:1 [Orang Dan Merebut Kota Lais] Pada waktu itu belum ada raja orang Israel. Suku Dan masih mencari suatu wilayah untuk tempat tinggal. Mereka belum mempunyai tanah sendiri. Suku-suku Israel lainnya telah mempunyai daerah sendiri, tetapi suku Dan belum mengambil daerahnya." 
Judges18:2 Jadi, suku Dan mengirimkan lima orang tentara mencari beberapa daerah. Mereka pergi mencari tanah yang baik untuk tempat tinggal. Mereka berlima berasal dari kota Zora dan Estaol. Mereka dipilih karena mereka semua berasal dari suku Dan. Kepada mereka diperintahkan, “Pergi dan carilah beberapa daerah.” Mereka pergi ke daerah pebukitan Efraim. Mereka tiba di rumah Mikha dan bermalam di sana." 
Judges18:3 Ketika mereka sudah dekat ke rumah Mikha, mereka mendengar suara pemuda Lewi itu. Mereka mengenal suaranya, mereka berhenti di rumah itu. Mereka bertanya kepadanya, “Siapa yang membawa engkau kemari? Apa yang engkau lakukan di tempat ini? Apa yang engkau kerjakan di sini?”" 
Judges18:4 Ia berkata kepada mereka tentang hal-hal yang dilakukan Mikha terhadapnya. “Mikha menyewa aku,” katanya, “Dan aku menjadi imamnya.”" 
Judges18:5 Dan mereka berkata kepadanya, “Kami mohon agar engkau bertanya kepada Allah sesuatu untuk kami. Kami ingin tahu tentang sesuatu. Apakah kami berhasil mencari daerah untuk tempat tinggal?”" 
Judges18:6 Imam itu berkata kepada kelima orang itu, “Ya. Pergilah dengan damai. TUHAN membimbing kamu dalam perjalananmu.”" 
Judges18:7 Jadi, kelima orang itu berangkat. Ketika mereka tiba di kota Lais, mereka melihat orang-orang hidup dengan aman. Mereka diperintah oleh orang Sidon. Segala sesuatu dalam keadaan damai dan tenang. Orang-orang berkelimpahan. Dan mereka tidak mempunyai musuh di sekitarnya yang menyakiti mereka. Juga, mereka tinggal jauh dari kota Sidon dan mereka tidak mempunyai perjanjian dengan orang Aram." 
Judges18:8 Kelima orang itu kembali ke kota Zora dan Estaol. Keluarga mereka berkata kepada kelima orang itu, “Bagaimana laporanmu?”" 
Judges18:9 Jawab mereka, “Kami telah menemukan beberapa daerah yang sangat baik. Kita harus memerangi mereka. Jangan tunggu lagi. Mari kita pergi dan rebut daerah itu." 
Judges18:10 Apabila kamu sampai di daerah itu, kamu akan melihat bahwa di sana banyak daerah. Segala sesuatu ada di sana. Kamu juga akan melihat bahwa orang-orang itu tidak mengharapkan adanya perang. Pasti Tuhan menyerahkan daerah itu kepada kita.”" 
Judges18:11 Jadi, 600 orang dari suku Dan berangkat dari kota Zora dan Estaol. Mereka telah siap tempur." 
Judges18:12 Pada perjalanan mereka ke kota Lais, mereka berkemah di Kiryat-Yearim di tanah Yehuda. Oleh sebab itu, tempat itu disebut Mahane-Dan sampai hari ini. Letaknya di sebelah barat Kiryat-Yearim." 
Judges18:13 Dari Mahane-Dan mereka melewati daerah pebukitan Efraim dan tiba di rumah Mikha. 
Judges18:14 Jadi, kelima orang yang pernah datang memata-matai daerah sekitar Lais berbicara dan berkata kepada sanak keluarga mereka, “Di dalam salah satu rumah itu terdapat sebuah efod. Dan di sana juga ada patung-patung rumah tangga, patung, dan berhala perak. Kamu tahu yang kamu harus lakukan.”" 
Judges18:15 Mereka berhenti di rumah Mikha, tempat tinggal pemuda Lewi itu. Mereka bertanya keadaannya." 
Judges18:16 Ke-600 anggota pasukan bersenjata suku Dan berdiri di gerbang masuk, siap untuk bertempur." 
Judges18:17 Kelima mata-mata itu masuk ke dalam rumah. Imam itu berdiri di gerbang rumah bersama ke-600 anggota pasukan bersenjata. Mereka mengambil patung, efod, patung-patung rumah tangga, dan patung perak. Imam muda Lewi itu mengatakan, “Apa yang kamu lakukan?”" 
Judges18:18 (18:17) 
Judges18:19 Kelima orang itu menjawab, “Diam! Jangan bicara! Berangkatlah bersama kami. Engkaulah menjadi bapa dan imam bagi kami. Pilihlah, apakah lebih baik bagimu menjadi imam hanya bagi satu orang? Atau lebih baik bagimu menjadi imam bagi semua suku Israel?”" 
Judges18:20 Hal itu membuat hati imam senang maka ia mengambil efod itu, berhala rumah tangga, dan berhala. Dia pergi bersama orang-orang dari suku Dan." 
Judges18:21 Ke-600 orang suku Dan bersama imam Lewi berbalik dan meninggalkan rumah Mikha. Mereka menempatkan anak-anaknya, ternaknya, dan semua miliknya di depan mereka." 
Judges18:22 Mereka sudah jauh dari tempat itu, tetapi tetangga-tetangga Mikha berkumpul. Kemudian mereka mengejar orang Dan lalu menangkapnya." 
Judges18:23 Mereka berteriak kepada orang Dan itu. Orang Dan berbalik dan berkata kepada Mikha, “Ada apa? Mengapa kamu berteriak?”" 
Judges18:24 Mikha menjawab, “Kamu orang Dan telah mengambil berhala-berhalaku. Aku sudah membuatnya untuk diriku sendiri. Kamu juga telah membawa imamku. Apa lagi yang masih kumiliki? Bagaimana kamu dapat berkata ‘Ada apa?’”" 
Judges18:25 Orang Dan itu menjawab, “Jangan kamu membantah kami. Beberapa orang dari kami berdarah panas. Jika kamu berteriak kepada kami, mereka akan menyerang kamu. Kamu serta keluargamu akan dibunuh.”" 
Judges18:26 Kemudian orang Dan itu melanjutkan perjalanannya. Mikha sadar bahwa mereka terlalu kuat baginya, maka ia berbalik, lalu pulang." 
Judges18:27 Jadi, mereka mengambil berhala-berhala yang dibuat Mikha. Mereka juga membawa imam yang ada bersama Mikha. Kemudian mereka tiba di Lais. Mereka menyerang orang-orang yang ada di Lais. Mereka hidup dalam damai. Mereka tidak menyangka adanya perang. Orang Dan membunuh mereka dengan pedangnya. Kemudian mereka membakar kota itu." 
Judges18:28 Mereka tinggal di Lais dan tidak mempunyai orang yang dapat menyelamatkannya. Mereka tinggal terlalu jauh dari kota Sidon sehingga orang tidak dapat menolong. Dan orang Lais tidak mempunyai perjanjian dengan Aram — jadi, orang-orang itu tidak menolong mereka. Kota Lais terletak di lembah yang termasuk ke dalam kota Bet-Rehob. Orang Dan membangun sebuah kota baru di tempat itu. Dan kota itu menjadi tempat tinggal mereka." 
Judges18:29 Dahulu kota itu disebut Lais, tetapi mereka mengubahnya menjadi Dan, menurut nama nenek moyang mereka yang bernama Dan, seorang dari anak-anak Israel." 
Judges18:30 Orang-orang suku Dan menempatkan berhala itu di kota Dan. Mereka mengangkat Yonatan anak Gersom menjadi imam mereka. Gersom ialah anak Musa. Yonatan dan anak-anaknya menjadi imam bagi suku Dan hingga orang Israel dibawa ke pembuangan. 
Judges18:31 Orang Dan menempatkan berhala yang dibuat Mikha untuk mereka sendiri. Berhala itu berada di sana sepanjang waktu sementara Rumah Tuhan berada di Silo. 
Judges19:1 [Orang Lewi dan Hamba Perempuannya] Pada waktu itu orang Israel belum mempunyai raja. Ada seorang Lewi tinggal di tempat terpencil di daerah pebukitan Efraim. Dia mempunyai seorang hamba perempuan seperti istri baginya. Hamba itu dari Betlehem di Yehuda. 
Judges19:2 Hamba itu bertengkar dengan orang Lewi. Dia meninggalkannya dan kembali ke rumah ayahnya ke Betlehem di Yehuda. Ia berada di sana selama empat bulan. 
Judges19:3 Kemudian suaminya menyusul dia. Suaminya mau membujuknya supaya ia mau kembali kepadanya. Ia membawa hambanya dan dua keledai bersamanya. Ketika dia tiba di rumah ayah perempuan itu, ayah perempuan itu melihatnya, dan menyambutnya dengan gembira." 
Judges19:4 Ayah perempuan itu membawanya masuk ke rumahnya. Mertuanya mengundangnya untuk tinggal di sana, maka ia tinggal selama tiga hari. Dia makan, minum, dan bermalam di rumah mertuanya." 
Judges19:5 Pada hari keempat, mereka bangun pagi-pagi benar. Orang Lewi itu bersiap-siap untuk berangkat. Ayah perempuan muda itu berkata kepada menantunya, “Makanlah dahulu. Sesudah makan, barulah engkau pergi.”" 
Judges19:6 Orang Lewi dan mertuanya duduk dan makan serta minum bersama. Sesudah itu ayah anak perempuan muda itu mengatakan, “Silakan bermalam lagi malam ini. Istirahat dan bersukacitalah. Tunggu sampai sore barulah berangkat.” Jadi, kedua orang itu makan bersama-sama." 
Judges19:7 Orang Lewi itu bangun dan bersiap-siap untuk pergi, tetapi ayah mertuanya mendesak agar ia tinggal dan bermalam lagi di sana." 
Judges19:8 Kemudian pada hari kelima, orang Lewi itu bangun pagi-pagi benar dan siap untuk berangkat, tetapi ayah perempuan muda itu berkata kepadanya, “Makanlah dahulu. Istirahat dan tinggallah sampai nanti sore.” Mereka berdua makan lagi bersama-sama." 
Judges19:9 Kemudian orang Lewi itu bersama hamba perempuannya dan hambanya bangkit berdiri untuk berangkat. Ayah perempuan muda itu mengatakan, “Lihat, hari sudah mulai gelap, bermalamlah di sini dan bergembiralah. Besok pagi kamu dapat bangun pagi-pagi benar lalu meneruskan perjalananmu.”" 
Judges19:10 Orang Lewi itu tidak bersedia untuk bermalam. Ia mengambil dua keledai dan hamba perempuannya. Dia pergi sejauh Yebus. Yebus ialah nama lain untuk Yerusalem. 
Judges19:11 Mereka tiba di dekat Yebus dan hari sudah hampir berlalu, jadi hambanya berkata kepada tuannya orang Lewi itu, “Marilah kita berhenti di kota orang Yebus. Biarlah kita bermalam di sana.”" 
Judges19:12 Tuannya orang Lewi itu mengatakan, “Tidak! Kita tidak akan memasuki sebuah kota orang asing. Mereka itu bukan orang Israel. Kita pergi ke Gibea.”" 
Judges19:13 Ia berkata, “Marilah, kita coba pergi ke Gibea atau Rama. Kita dapat bermalam di salah satu kota itu.”" 
Judges19:14 Jadi, mereka melanjutkan perjalanan, dan matahari terbenam begitu mereka memasuki kota Gibea, yang terdapat di daerah suku Benyamin." 
Judges19:15 Jadi, mereka berhenti di Gibea. Mereka bermaksud bermalam di kota itu. Mereka pergi ke lapangan terbuka kota itu lalu duduk di sana, tetapi tidak ada orang yang mengundang mereka ke rumahnya untuk bermalam." 
Judges19:16 Pada malam hari itu ada seorang yang tua datang ke kota itu dari ladang. Rumahnya di pebukitan Efraim, tetapi sekarang dia tinggal di Gibea. Penduduk Gibea ialah suku Benyamin." 
Judges19:17 Dia melihat orang pendatang itu di lapangan kota. Orang yang tua itu mengatakan, “Ke mana kamu pergi? Dari mana kamu datang?”" 
Judges19:18 Orang Lewi itu menjawab, “Kami datang dari Betlehem di Yehuda. Sekarang aku mau pulang ke rumahku, ke tempat yang jauh di daerah pebukitan Efraim. Aku berharap bahwa ada orang yang mengundang kami untuk bermalam, tetapi tidak ada orang yang bersedia." 
Judges19:19 Kami sudah mempunyai jerami dan gandum untuk keledai kami. Ada juga roti dan anggur untukku, untuk perempuan muda itu, dan untuk hambaku. Kami tidak membutuhkan sesuatu apa pun.”" 
Judges19:20 Orang yang tua itu mengatakan, “Pintu rumahku terbuka bagimu. Aku memberikan segala kebutuhanmu. Hanya, janganlah bermalam di lapangan kota.”" 
Judges19:21 Jadi, ia membawa mereka ke rumahnya dan memberi makan keledai-keledainya dan mereka mencuci kaki, kemudian mereka makan dan minum." 
Judges19:22 Sementara mereka sedang bergembira, beberapa orang jahat dari kota itu mengelilingi rumah itu dan mulai menggedor pintu. Mereka berkata kepada orang yang tua pemilik rumah itu, “Bawa ke luar orang yang datang ke rumahmu agar kami dapat menggaulinya.”" 
Judges19:23 Pemilik rumah itu keluar menemui mereka dan berkata kepada mereka, “Tidak saudara-saudaraku, jangan berbuat kejahatan. Orang itu adalah tamuku. Janganlah melakukan hal yang keji." 
Judges19:24 Biarlah aku memberikan anak perempuanku kepadamu. Dia masih perawan. Biarlah aku membawanya ke luar. Lakukanlah sesukamu dengan dia, tetapi jangan melakukan hal yang keji terhadap orang itu.”" 
Judges19:25 Mereka tidak mau mendengarkannya. Orang Lewi itu mengambil hamba perempuannya dan mendorongnya keluar kepada orang-orang jahat itu. Mereka menyiksa dan memperkosanya sepanjang malam. Kemudian setelah fajar, mereka membiarkannya pergi." 
Judges19:26 Menjelang pagi perempuan itu datang ke tempat tuannya berada. Dia terjatuh di muka pintu. Dia tergeletak di sana hingga fajar. 
Judges19:27 Tuannya bangun pagi-pagi buta besoknya. Dia mau pulang. Dia membuka pintu untuk pergi ke luar. Ada satu tangan memegang ambang pintu. Dia adalah hamba perempuannya. Dia terjatuh ke pintu itu. 
Judges19:28 Orang Lewi itu berkata kepadanya, “Bangun, mari kita pergi.” Dan tidak ada jawaban. Orang Lewi itu menaikkannya ke atas keledai lalu pulang." 
Judges19:29 Ketika dia tiba di rumahnya, dia mengambil sebuah pisau, dan memotong-motongnya menjadi 12 potong, lalu ia mengirimkan kedua belas potong itu ke seluruh wilayah Israel." 
Judges19:30 Setiap orang yang melihatnya mengatakan, “Belum pernah terjadi hal semacam itu sejak kita berangkat dari tanah Mesir hingga hari ini. Bicarakanlah tentang hal itu dan katakan apa yang akan kami lakukan.”" 
Judges20:1 [Perang Antara Israel dan Benyamin] Jadi, semua orang Israel berkumpul dan berdiri di hadapan TUHAN di Mizpa. Mereka datang dari segala penjuru Israel. Bahkan juga orang Israel dari Gilead ada di sana." 
Judges20:2 Para pemimpin semua suku Israel hadir dalam pertemuan itu. Mereka mengambil tempat di lapangan terbuka umat Allah. Ada sebanyak 400.000 tentara lengkap dengan pedang di tempat itu. 
Judges20:3 Orang-orang dari suku Benyamin mendengar bahwa orang Israel sudah berkumpul di Mizpa. Mereka berkata, “Katakanlah kepada kami, bagaimana hal yang keji itu terjadi?”" 
Judges20:4 Jadi, suami dari perempuan yang terbunuh itu menceritakannya kepada mereka, “Hamba perempuanku bersama aku tiba di Gibea di daerah Benyamin. Kami bermalam di sana." 
Judges20:5 Dan pada waktu malam para pemimpin kota Gibea datang ke rumah tempat aku tinggal. Mereka mengepung rumah itu dan bermaksud membunuhku. Mereka memperkosa hamba perempuanku lalu ia mati. 
Judges20:6 Jadi, aku mengambil hamba perempuanku dan memotong-motongnya. Kemudian aku mengirimkan potongan-potongan itu ke seluruh daerah Israel. Aku mengirim 12 potong ke daerah-daerah yang telah kami miliki. Aku melakukannya karena mereka sudah melakukan hal yang mengerikan di Israel." 
Judges20:7 Sekarang hai kamu semua orang Israel, berbicaralah. Berikanlah keputusan tentang yang harus kami lakukan.”" 
Judges20:8 Kemudian semua orang itu serentak berdiri dan berkata, “Tidak seorang pun dari kita akan pulang. Tidak, tidak seorang pun dari kita kembali ke rumahnya." 
Judges20:9 Sekarang inilah yang akan kita buat terhadap Gibea: Kita membuang undi untuk membiarkan Allah menunjukkan kepada kita yang harus kita lakukan. 
Judges20:10 Kita memilih 10 dari 100 orang, 100 dari 1.000 orang, dan 1.000 dari 10.000 orang dari setiap suku Israel. Mereka yang terpilih itu akan mengurus perbekalan bagi tentara. Kemudian tentara pergi ke kota Gibea di daerah Benyamin. Mereka akan menghukum orang-orang yang melakukan hal yang keji terhadap orang Israel.”" 
Judges20:11 Jadi, semua orang Israel berkumpul di kota Gibea. Semua tindakan mereka disetujui." 
Judges20:12 Suku-suku Israel mengirim orang-orang kepada suku Benyamin dengan pesan, “Bagaimana tentang hal yang keji yang dilakukan oleh beberapa dari antara kamu?" 
Judges20:13 Suruhlah orang-orang jahat dari Gibea kepada kami. Berikanlah mereka kepada kami agar kami membunuhnya. Kami harus membuang kejahatan dari tengah-tengah orang Israel.” Orang-orang dari suku Benyamin tidak mau mematuhi orang Israel. 
Judges20:14 Mereka meninggalkan kota-kotanya dan berkumpul di Gibea untuk berperang melawan suku-suku Israel lainnya. 
Judges20:15 Mereka berhasil mengumpulkan 26.000 tentara yang terlatih untuk berperang. Mereka juga mendapat 700 tentara yang terlatih dari kota Gibea. 
Judges20:16 Mereka juga mempunyai 700 orang pasukan yang khusus dilatih menggunakan tangan kirinya. Mereka pandai memakai umban. Mereka mengumbankan batu ke arah rambut dan tidak gagal. 
Judges20:17 Semua suku Israel, kecuali suku Benyamin, telah mengumpulkan 400.000 tentara. Mereka semuanya membawa pedang. Setiap orang telah terlatih sebagai tentara." 
Judges20:18 Mereka berangkat ke Betel dan bertanya kepada Allah, “Suku yang manakah yang pertama akan berangkat untuk bertempur melawan suku Benyamin?” Jawab TUHAN, “Suku Yehudalah yang pertama pergi.”" 
Judges20:19 Besok paginya orang Israel bangun. Mereka mendirikan kemah dekat kota Gibea. 
Judges20:20 Kemudian orang Israel berangkat untuk berperang melawan tentara Benyamin di kota Gibea. 
Judges20:21 Kemudian orang Benyamin keluar dari Gibea dan membunuh 22.000 tentara Israel dalam pertempuran pada hari itu. 
Judges20:22 Tentara Israel pergi kepada TUHAN. Mereka menangis hingga malam. Mereka bertanya kepada TUHAN, “Apakah kami kembali berperang melawan orang Benyamin? Mereka adalah sanak keluarga kami.” Jawab TUHAN, “Berangkatlah melawan mereka.” Orang Israel saling memberi semangat. Kemudian mereka pergi lagi berperang seperti yang dilakukan oleh mereka pada hari pertama." 
Judges20:23 (20:22) 
Judges20:24 Kemudian tentara Israel mendekati tentara Benyamin. Itulah pertempuran hari kedua. 
Judges20:25 Tentara Benyamin keluar lagi dari Gibea pada hari kedua menyerang tentara Israel. Kali ini, tentara Benyamin membunuh 18.000 lagi tentara Israel. Semua anggota tentara Israel adalah orang yang telah terlatih." 
Judges20:26 Kemudian semua orang Israel berangkat ke kota Betel. Di sanalah mereka duduk dan menangis kepada TUHAN. Pada hari itu mereka berpuasa hingga malam. Mereka juga mempersembahkan kurban bakaran dan kurban persekutuan di hadapan TUHAN. 
Judges20:27 Orang Israel mengajukan suatu pertanyaan kepada TUHAN. Pada hari-hari itu Tabut Perjanjian Allah ada di Betel. 
Judges20:28 Pinehas adalah imam yang melayani Allah di sana. Pinehas adalah anak Eleazar. Eleazar anak Harun. Orang Israel bertanya, “Orang Benyamin adalah sanak keluarga kami. Apakah kami pergi lagi untuk menyerang orang Benyamin atau menghentikannya?” Jawab TUHAN, “Berangkatlah. Besok Aku menolong kamu mengalahkan mereka.”" 
Judges20:29 Kemudian tentara Israel menempatkan tentara bersembunyi di sekitar Gibea. 
Judges20:30 Tentara Israel pergi memerangi kota Gibea pada hari ke-3. Mereka telah siap berperang seperti sebelumnya. 
Judges20:31 Orang Benyamin keluar dari kota Gibea menyerbu tentara Israel. Tentara Israel mundur dan membiarkan tentara Benyamin mengejar mereka. Dengan cara itu tentara Benyamin telah terpancing untuk meninggalkan kotanya. Tentara Benyamin mulai membunuh beberapa orang tentara Israel seperti yang telah dilakukannya sebelumnya. Mereka membunuh kira-kira 30 orang Israel. Mereka membunuh beberapa dari orang itu di ladang dan beberapa orang di jalan-jalan. Satu jalan ke arah Betel dan yang lainnya ke Gibea. 
Judges20:32 Orang Benyamin mengatakan, “Kita menang seperti sebelumnya.” Orang Israel telah mundur, tetapi itu adalah suatu tipu muslihat. Mereka mau supaya orang Benyamin keluar dari kotanya menuju jalan-jalan." 
Judges20:33 Jadi, semua orang Israel berlarian dan mereka berhenti di sebuah tempat yang bernama Baal-Tamar. Beberapa di antara mereka bersembunyi di sebelah barat Gibea. Mereka berlari dari tempat persembunyiannya." 
Judges20:34 Pasukan Israel yang terbaik yang telah terlatih yang berjumlah 10.000 orang menyerang kota Gibea. Pertempuran itu sangat dahsyat, tetapi orang Benyamin tidak tahu, betapa ngerinya yang akan terjadi atas mereka." 
Judges20:35 TUHAN memakai tentara Israel untuk mengalahkan tentara Benyamin. Pada hari itu orang Israel membunuh 25.100 orang tentara Benyamin. Semua tentara itu telah terlatih untuk berperang. 
Judges20:36 Jadi, orang Benyamin melihat, mereka sudah kalah. Orang Israel bergerak mundur. Mereka mundur karena mereka bergantung pada penyerangan yang mengejutkan. Orang-orangnya masih bersembunyi dekat Gibea." 
Judges20:37 Pasukan yang bersembunyi itu menyerbu ke Gibea dengan tiba-tiba. Mereka menyebar dan membunuh setiap orang di kota itu dengan pedangnya. 
Judges20:38 Sekarang orang Israel membuat suatu rencana dengan pasukan yang bersembunyi itu. Orang yang bersembunyi itu seakan-akan memberikan suatu tanda khusus. Mereka seakan-akan membuat gumpalan asap. 
Judges20:39 Orang Benyamin telah membunuh 30 tentara Israel. Mereka berkata, “Kita menang seperti sebelumnya,” tetapi kemudian gumpalan asap mulai naik ke atas dari kota. Dan ketika orang Benyamin menoleh ke belakang, dilihatnya seluruh kota sedang terbakar dan asapnya membubung tinggi ke langit. Kemudian tentara Israel berhenti melarikan diri. Mereka berbalik dan mulai menyerang. Orang Benyamin ketakutan. Sekarang mereka melihat hal yang mengerikan telah menimpa mereka." 
Judges20:40 (20:39) 
Judges20:41 (20:39) 
Judges20:42 Jadi, tentara Benyamin melarikan diri dari orang Israel menuju padang gurun, tetapi mereka tidak dapat melarikan diri dari pertempuran itu. Dan orang Israel keluar dari kota-kota itu lalu membunuh mereka." 
Judges20:43 Mereka mengepung orang Benyamin serta mengejarnya. Mereka tidak mengizinkan tentara Benyamin istirahat. Mereka mengalahkannya di daerah sebelah timur Gibea. 
Judges20:44 Jadi, 18.000 orang Benyamin dibunuh dan semuanya pejuang yang berani dan perkasa." 
Judges20:45 Tentara Benyamin berubah arah dan lari ke padang gurun. Mereka lari ke tempat yang bernama Batu Karang Rimon, tetapi tentara Israel membunuh 5.000 orang dari tentara Benyamin di sepanjang jalan. Mereka terus mengejarnya sampai ke Gidom dan ada lagi 2.000 orang yang dibunuh di sana." 
Judges20:46 Pada hari itu ada sebanyak 25.000 tentara Benyamin yang dibunuh. Semua orang itu berperang dengan berani bersenjatakan pedang. 
Judges20:47 Namun ada 600 orang Benyamin melarikan diri ke padang gurun. Mereka pergi ke tempat yang bernama Batu Karang Rimon dan tinggal di sana selama empat bulan. 
Judges20:48 Kemudian orang Israel kembali ke daerah Benyamin. Mereka membunuh orang di setiap kota yang didatanginya. Mereka juga membunuh semua ternak. Mereka membinasakan segala sesuatu yang ditemuinya. Mereka membakar setiap kota yang dimasukinya. 
Judges21:1 [Mendapatkan Istri untuk Orang Benyamin] Orang Israel telah membuat janji di Mizpa. Inilah perjanjian mereka, “Tidak seorang pun dari kita yang akan memberikan anaknya menjadi istri orang dari suku Benyamin.”" 
Judges21:2 Orang Israel pergi ke Betel. Di sana mereka duduk di hadapan Allah hingga malam hari. Mereka menangis dengan kuat ketika mereka duduk di sana. 
Judges21:3 Mereka berkata kepada Allah, “TUHAN, Engkau adalah Allah Israel, mengapa hal yang mengerikan ini menimpa kami? Mengapa satu suku hilang dari Israel?”" 
Judges21:4 Pagi-pagi benar hari berikutnya, orang Israel membangun sebuah mezbah. Mereka mempersembahkan kurban bakaran dan kurban persekutuan di atas mezbah itu." 
Judges21:5 Kemudian orang Israel mengatakan, “Apakah ada suku Israel yang tidak menghadiri pertemuan dengan TUHAN?” Mereka menanyakan itu karena mereka telah membuat suatu perjanjian yang sungguh-sungguh. Mereka telah berjanji bahwa siapa yang tidak hadir bersama suku-suku lainnya di kota Mizpa akan dibunuh." 
Judges21:6 Kemudian orang Israel kasihan terhadap suku Benyamin sanak saudara mereka. Mereka berkata, “Hari ini satu suku telah terpisah dari Israel." 
Judges21:7 Kita telah berjanji di hadapan TUHAN. Kita berjanji tidak mengizinkan anak perempuan kita kawin dengan orang Benyamin. Bagaimana kita menjamin bahwa orang-orang Benyamin akan mempunyai istri?” 
Judges21:8 Kemudian orang Israel bertanya, “Keluarga yang mana dari Israel yang tidak hadir di Mizpa? Kita telah berkumpul di hadapan TUHAN. Jelas satu suku tidak hadir.” Mereka menemukan bahwa tidak seorang pun dari keluarga Yabesy-Gilead yang datang berkumpul bersama orang Israel lainnya." 
Judges21:9 Mereka menghitung setiap orang untuk melihat siapa yang datang dan siapa yang tidak. Mereka menemukan bahwa tidak seorang pun dari Yabesy-Gilead. 
Judges21:10 Jadi, orang Israel mengirim 12.000 tentara ke kota Yabesy-Gilead. Mereka berkata kepada tentara itu, “Pergilah ke Yabesy-Gilead dan pakailah pedangmu membunuh setiap orang yang tinggal di sana, termasuk perempuan dan anak-anak." 
Judges21:11 Lakukanlah hal ini. Bunuhlah setiap orang di Yabesy-Gilead. Bunuh juga setiap perempuan yang pernah mengadakan hubungan suami istri dengan seorang laki-laki.” Namun, yang masih gadis, janganlah bunuh, jadi mereka melakukan demikian." 
Judges21:12 Dan mereka menemukan di antara penduduk Yabesy-Gilead 400 gadis yang belum pernah mengalami hidup suami istri. Mereka dibawa ke perkemahan Silo yang terletak di tanah Kanaan. 
Judges21:13 Kemudian orang Israel mengirim pesan kepada orang Benyamin. Mereka menawarkan perdamaian dengan orang Benyamin. Orang Benyamin tinggal di Batu Karang Rimon. 
Judges21:14 Jadi, orang Benyamin kembali ke Israel. Orang Israel memberikan para gadis dari Yabesy-Gilead, yang tidak dibunuhnya, tetapi jumlahnya tidak cukup bagi laki-laki orang Benyamin." 
Judges21:15 Orang Israel kasihan kepada orang Benyamin karena TUHAN telah memisahkan mereka dari suku-suku Israel lainnya. 
Judges21:16 Tua-tua Israel mengatakan, “Perempuan suku Benyamin sudah dibunuh. Dari mana kita dapat istri untuk orang Benyamin yang masih hidup?" 
Judges21:17 Orang Benyamin yang masih hidup harus mempunyai anak untuk meneruskan keturunannya. Hal itu harus dilakukan supaya suku di Israel tidak punah. 
Judges21:18 Namun, kita tidak dapat memberikan anak-anak kita menjadi istri mereka, karena kita telah membuat janji ini, ‘Terkutuklah setiap orang yang memberikan istri kepada orang Benyamin.’" 
Judges21:19 Kita mempunyai suatu pikiran. Inilah waktunya untuk perayaan bagi TUHAN di kota Silo. Pesta itu dirayakan di sana setiap tahun.” Silo terletak di sebelah utara Betel, sebelah timur jalan raya yang menghubungkan Betel dan Sikhem. Dan juga sebelah selatan kota Lebona." 
Judges21:20 Jadi para pemimpin mengatakan pendapat itu kepada orang Benyamin. Mereka berkata, “Pergi dan bersembunyilah di kebun-kebun anggur." 
Judges21:21 Perhatikanlah waktunya pada masa perayaan itu ketika anak-anak perempuan Silo keluar untuk menari. Dan keluarlah dari kebun anggur, tempat persembunyianmu itu. Setiap orang dari kamu menangkap seorang perempuan muda dari kota Silo. Bawalah perempuan muda itu ke tanah Benyamin lalu kawini." 
Judges21:22 Ayah atau saudara mereka datang dan menuntut kami, tetapi kami akan mengatakan, ‘Kasihanilah mereka. Biarlah mereka mengawini perempuan itu. Mereka telah membawa perempuan dari kamu, tetapi mereka tidak mengadakan perang terhadap kamu. Mereka telah mengambil perempuan itu, jadi kamu tidak melanggar perjanjianmu terhadap Allah. Kamu telah berjanji untuk tidak memberikan perempuan kepada mereka untuk dikawini. Kamu tidak memberikan perempuanmu kepada orang Benyamin, mereka yang mengambilnya dari kamu, jadi kamu tidak melanggar perjanjianmu.’”" 
Judges21:23 Jadi, itulah yang dilakukan oleh orang Benyamin. Ketika perempuan-perempuan muda itu menari, masing-masing menangkap seorang perempuan. Mereka membawanya pergi lalu mengawininya. Mereka kembali ke daerahnya. Mereka membangun kembali kota-kota di daerah itu dan tinggal di sana." 
Judges21:24 Kemudian orang Israel pulang. Mereka pulang ke daerah dan sukunya masing-masing. 
Judges21:25 Pada hari-hari itu belum ada raja di Israel, jadi setiap orang melakukan yang benar menurut pendapatnya." 
Ruth1:1 [Masa Kelaparan di Yehuda] Pada zaman para hakim terjadi masa kelaparan di negeri Yehuda. Pada waktu itu seorang laki-laki, istrinya, dan kedua anaknya meninggalkan Betlehem dan tinggal di daerah pertanian Moab." 
Ruth1:2 Namanya Elimelekh. Istrinya Naomi. Kedua anaknya bernama Mahlon dan Kilyon. Mereka orang Efrata dari Betlehem di Yehuda. Mereka pergi ke daerah pertanian Moab dan tinggal di sana. 
Ruth1:3 Kemudian, Elimelekh suami Naomi meninggal, maka hanya Naomi dan kedua anaknya yang masih tinggal." 
Ruth1:4 Kemudian mereka menikah dengan orang Moab. Seorang bernama Orpa dan yang lainnya Rut. Mereka tinggal di sana selama 10 tahun. 
Ruth1:5 Kemudian kedua anak itu, Mahlon dan Kilyon, juga meninggal sehingga Naomi tinggal sendirian tanpa suaminya dan kedua anaknya." 
Ruth1:6 [Naomi Pulang] Ketika Naomi masih berada di Moab, ia mendengar bahwa TUHAN telah menolong bangsa-Nya. Ia telah memberikan makanan kepada umat-Nya di Yehuda. Naomi memutuskan untuk meninggalkan daerah pebukitan Moab dan kembali ke negerinya. Menantunya juga memutuskan untuk pergi bersama mertua mereka." 
Ruth1:7 Mereka meninggalkan tempat tinggalnya yang selama ini dan mereka pulang ke negeri Yehuda. 
Ruth1:8 Kemudian Naomi berkata kepada kedua menantunya, “Kamu berdua kembalilah ke rumah ibumu masing-masing. Kiranya TUHAN mengasihi kamu sebagaimana kamu telah mengasihi suamimu yang telah meninggal dan aku." 
Ruth1:9 Dan Tuhan juga kiranya berkenan memberikan jodoh kepadamu masing-masing dan kamu berbahagia dalam rumah tanggamu.” Naomi mencium menantunya, dan mereka mulai menangis." 
Ruth1:10 Mereka berkata kepada Naomi, “Tidak, kami akan bersamamu kembali kepada keluargamu.”" 
Ruth1:11 Naomi menjawab, “Pulanglah anak-anakku. Mengapa kamu harus pergi bersamaku? Mungkinkah lagi aku melahirkan anak menjadi suamimu?" 
Ruth1:12 Pergilah, pulanglah anak-anakku. Aku sudah terlalu tua untuk mengandung. Sekiranya aku masih yakin dengan harapan dapat mengandung kembali, sekiranya aku dapat menikah dengan seorang laki-laki malam ini dan dapat melahirkan dua anak laki-laki," 
Ruth1:13 apakah kamu harus menunggunya sampai mereka dewasa? Haruskah kamu menderita tanpa suami? Tentu tidak, hai anak-anakku. Hal itu membuat aku bertambah sedih karena kamu, TUHAN menekan hidupku.”" 
Ruth1:14 Kedua menantu itu menangis lagi dengan sekuat-kuatnya. Orpa mencium mertuanya, tetapi Rut memeluknya seerat-eratnya." 
Ruth1:15 Naomi mengatakan, “Lihatlah, kakak iparmu sudah kembali kepada bangsanya dan dewa-dewanya. Ikutlah dia.”" 
Ruth1:16 Jawab Rut, “Janganlah paksa aku meninggalkan engkau. Sesungguhnya, ke mana engkau pergi, aku pun pergi, dan di mana engkau tinggal, di sana juga aku tinggal. Bangsamu menjadi bangsaku dan Allahmu menjadi Allahku juga." 
Ruth1:17 Dan di mana engkau meninggal, aku pun akan meninggal di sana, dan di sana juga aku dikubur. Aku meminta kepada TUHAN untuk menghukum aku, jika aku tidak memegang janji ini: Hanya kematian akan memisahkan kita.”" 
Ruth1:18 Naomi melihat bahwa Rut berkeras hati, untuk turut bersama dia, maka ia tidak lagi memperpanjang persoalan itu dengan dia." 
Ruth1:19 Mereka berdua melanjutkan perjalanannya sampai ke Betlehem. Ketika mereka tiba di Betlehem, seluruh penduduk menjadi gempar. Perempuan-perempuan mengatakan, “Apakah benar dia Naomi?”" 
Ruth1:20 Naomi berkata kepada mereka, “Janganlah panggil aku Naomi, tetapi panggilah aku Mara, sebab Yang Mahakuasa telah membuat hidupku sangat pahit." 
Ruth1:21 Ketika aku pergi dari tempat ini, aku milikku sangat banyak, tetapi sekarang TUHAN memulangkan aku tanpa membawa apa-apa. Jadi, untuk apa kamu menyapaku dengan kata ‘Bahagia’, apalagi TUHAN sendiri telah menimpakan kesengsaraan padaku?”" 
Ruth1:22 Demikianlah kisah Naomi bersama Rut menantunya, orang Moab itu ketika mereka kembali dari pegunungan Moab. Mereka tiba di Betlehem pada awal musim panen jelai." 
Ruth2:1 [Rut Menemui Boas] Naomi mempunyai seorang pelindung, seorang keluarga dekat dari suaminya. Ia seorang kaya dari keluarga Elimelekh, namanya Boas." 
Ruth2:2 Pada suatu hari Rut orang Moab itu berkata kepada Naomi, “Aku ingin pergi ke ladang memungut bulir-bulir jelai di belakang para penuai yang berbaik hati padaku, yang membiarkan aku memungut bulir-bulir.” Naomi berkata, “Baiklah, lakukan itu, hai anakku.”" 
Ruth2:3 Jadi, Rut pergi. Ia pergi ke ladang dan mulai memungut bulir-bulir yang terjatuh ke tanah di belakang para pekerja yang sedang menyabit jelai. Kebetulan ladang itu milik Boas dari keluarga Elimelekh." 
Ruth2:4 Kemudian datanglah Boas dari Betlehem ke ladang itu serta memberi salam kepada para pekerja, katanya, “TUHAN menyertai kamu.” Mereka menjawab, “Kiranya TUHAN memberkati Tuan.”" 
Ruth2:5 Kemudian Boas bertanya kepada pembantunya yang bertugas mengawasi para pekerja itu, “Milik siapa perempuan itu?”" 
Ruth2:6 Pembantu itu menjawab, “Dia orang Moab yang pulang bersama Naomi dari daerah Moab." 
Ruth2:7 Ia ingin mengikuti para penuai dan mengumpulkan bulir-bulir jelai yang tercecer. Pagi-pagi sekali dia sudah datang bekerja sampai sekarang. Di seberang sana rumahnya.” 
Ruth2:8 Kemudian Boas berkata kepada Rut, “Sekarang dengarlah anakku, engkau tidak perlu pergi memungut bulir jelai ke ladang yang lain, tetaplah di sini. Dekatilah para pekerjaku perempuan." 
Ruth2:9 Lihat, ke mana saja mereka bekerja, ikutilah mereka dari belakang. Aku telah memerintahkan para pekerja laki-laki supaya tidak mengganggumu. Bila engkau haus, ambillah air dari tempayan yang dipakai oleh para pekerjaku.”" 
Ruth2:10 Rut sujud dan menundukkan kepalanya ke tanah lalu berkata kepada Boas, “Aku orang asing, aku heran Tuan memperhatikan aku.”" 
Ruth2:11 Boas menjawab, “Sudah diceriterakan orang kepadaku semua tentang perbuatanmu yang baik kepada Naomi mertuamu setelah suaminya meninggal. Engkau juga telah meninggalkan ayahmu, ibu, dan tanah airmu, datang kepada bangsa yang tidak pernah kaukenal sebelumnya." 
Ruth2:12 TUHAN kiranya memberikan berkat-Nya atas semua perbuatanmu yang baik itu dan kiranya TUHAN Allah Israel memberikan sepenuhnya bagimu segala balas budimu. Engkau berlindung pada-Nya.” 
Ruth2:13 Kemudian Rut mengatakan, “Bolehkah aku terus berkenan kepadamu, ya Tuan? Engkau begitu baik dan rasa kasihan kepadaku. Tuan berbicara begitu lembutnya kepada hamba perempuanmu ini. Bahkan aku tidak cukup baik menjadi seorang dari para pelayan perempuan Tuan.”" 
Ruth2:14 Pada saat makan siang, Boas berkata kepada Rut, “Mari, makanlah beberapa roti kami ini. Celupkan rotimu ke dalam cuka ini.” Rut pun duduklah di samping para penuai. Boas memberikan beberapa gandum panggang kepada Rut. Rut makan sampai kenyang, bahkan masih ada sisa makanan itu." 
Ruth2:15 Kemudian dia berdiri untuk melanjutkan pekerjaannya memungut bulir-bulir jelai. Kemudian Boas memerintahkan para pekerjanya, “Biarkan perempuan itu memungut sesuatu dari ikatan tumpukan gandum itu, jangan mempermalukan dan menegurnya." 
Ruth2:16 Bahkan jatuhkan bulir-bulir dan tinggalkan supaya dapat diambilnya. Jangan larang dia.” 
Ruth2:17 [Naomi Mendengar tentang Boas] Rut terus bekerja di ladang sampai petang hari. Ia mengiriknya dan memperoleh kira-kira sebanyak 22 liter. 
Ruth2:18 Kemudian dia mengangkatnya dan pulang ke kota dan memperlihatkan yang telah dikumpulkannya kepada mertuanya. Rut membawa makanan yang tersisa dari makanan siang dan memberikannya kepada Naomi. 
Ruth2:19 Mertuanya berkata kepadanya, “Di mana engkau memungut gandum hari ini? Di mana engkau bekerja? Semoga diberkati orang yang memperhatikanmu.” Rut menceritakan kepada mertuanya yang terjadi dengan Boas, katanya, “Orang yang padanya aku bekerja hari ini, namanya Boas.”" 
Ruth2:20 Naomi berkata kepada menantunya, “TUHANlah memberkati yang selalu menganugerahkan kasih setia bagi mereka yang mati maupun yang hidup.” Kemudian Naomi berkata kepadanya, “Boas salah seorang keluarga dekat kita. Ia seorang dari pelindung kita.”" 
Ruth2:21 Rut orang Moab itu mengatakan, “Boas juga berkata kepadaku, ‘Tinggallah bersama para pekerjaku sampai panen selesai.’”" 
Ruth2:22 Kemudian Naomi berkata kepada menantunya, “Anakku, ada baiknya engkau bekerja terus dengan para pekerja perempuannya karena di ladang orang lain mungkin saja ada orang mengganggumu.”" 
Ruth2:23 Demikianlah Rut tetap bersama pekerja perempuan Boas sambil memungut jelai sampai panennya selesai, bahkan sampai panen berakhir. Dan dia tetap tinggal serumah dengan mertuanya." 
Ruth3:1 [Tempat Pengirikan] Kemudian mertua Rut berkata kepadanya, “Anakku, apakah tidak lebih baik engkau berumah tangga?" 
Ruth3:2 Lihatlah, Boas yang engkau dampingi bersama pekerja ialah keluarga dekat kita. Malam ini Boas memisahkan bulir-bulir jelai dari tangkainya di tempat pengirikan." 
Ruth3:3 Sekarang mandilah dan kenakan pakaianmu lalu pergi ke tempat pengirikan itu. Jangan diketahuinya kehadiranmu sebelum dia selesai makan. 
Ruth3:4 Perhatikan tempat tidurnya, kemudian dekati dan angkat selimut dari kakinya, lalu berbaringlah di situ. Ia akan menjelaskan kepadamu yang harus kaulakukan.”" 
Ruth3:5 Rut berkata kepadanya, “Segala yang engkau katakan akan kulaksanakan.”" 
Ruth3:6 Kemudian pergilah ia ke tempat pengirikan dan melakukan semua perintah mertuanya. 
Ruth3:7 Boas makan, minum, dan senang hatinya, lalu berbaring di ujung timbunan jelai. Setelah itu datanglah Rut perlahan-lahan, dia mengangkat selimut dari kaki Boas, lalu membaringkan dirinya." 
Ruth3:8 Tengah malam Boas terbangun dan berbalik dan ada seorang perempuan berbaring di kakinya. 
Ruth3:9 Boas bertanya, “Siapa engkau?” Jawab Rut, “Akulah Rut, perempuan pembantu Tuanku, peliharalah aku karena Tuanlah pelindungku.”" 
Ruth3:10 Jawab Boas, “TUHAN memberkatimu, hai anakku. Engkau membuktikan bahwa perbuatan kasihmu yang terakhir ini lebih besar daripada sebelumnya, yaitu engkau telah datang kepadaku, tidak lebih dahulu mencari seorang pemuda, apakah kaya atau miskin." 
Ruth3:11 Sekarang anakku, jangan takut, apa pun yang engkau minta akan kuberikan, sebab semua orangku di kota ini tahu bahwa engkau perempuan yang baik." 
Ruth3:12 Memang benar, aku salah satu dari pelindungmu, tetapi masih ada lagi seorang yang lebih dekat kepadamu daripadaku." 
Ruth3:13 Sekarang bermalamlah di sini. Besok pagi kalau orang itu datang menebusmu baiklah engkau ditebusnya. Jika tidak, demi TUHAN yang hidup, aku akan menebusmu. Tidurlah di sini sampai besok pagi.”" 
Ruth3:14 Rut berbaring di sana hingga pagi hari, tetapi dia sudah bangun sebelum orang dapat saling mengenal. Boas berkata kepadanya, “Biarlah kita menjaga rahasia ini bahwa engkau datang kepadaku tadi malam.”" 
Ruth3:15 Kemudian dikatakannya, “Lepaskanlah pakaian yang kaupakai itu dan peganglah itu terbuka.” Rut memegangnya dengan terbuka lalu Boas mengambil enam takaran jelai dan menuangkannya ke dalam pakaian itu serta menaikkannya ke bahu Rut. Sesudah itu Boas pergi ke kota." 
Ruth3:16 Rut pulang kepada mertuanya. Naomi bertanya, “Siapa itu?” Rut menceritakan kepada Naomi segala sesuatu yang diperbuat Boas kepadanya." 
Ruth3:17 Katanya, “Boas memberikan kepadaku enam takaran jelai. Ia berkata kepadaku bahwa aku tidak boleh pulang dengan tangan kosong ke mertuaku.”" 
Ruth3:18 Naomi mengatakan, “Anakku, sabarlah sampai kita mendengar apa yang akan terjadi. Boas tidak akan beristirahat sebelum segala sesuatu selesai sebelum hari ini berlalu.”" 
Ruth4:1 [Boas dan Keluarga yang Lain] Boas pergi menuju tempat umum di pintu gerbang. Kemudian lewatlah seorang pelindung yang telah disebutkan Boas. Boas mengatakan, “Saudara, mari, duduklah.” Orang itu berbalik dan duduk di sana." 
Ruth4:2 Boas mengumpulkan 10 orang penatua kota, katanya, “Silakan duduk.” Jadi, duduklah mereka." 
Ruth4:3 Kemudian Boas berkata kepada keluarga dekat, “Naomi baru kembali dari Moab dan akan menjual tanah warisan milik keluarga kita Elimelekh." 
Ruth4:4 Menurut pendapatku ada baiknya hal itu kuberitahukan kepadamu, apakah engkau bersedia membelinya dengan disaksikan para penatua bangsaku? Jika engkau ingin menebusnya, tebuslah, namun bila engkau tidak berminat, tegaskan supaya aku tahu, karena engkaulah satu-satunya anggota keluarga terdekat, sesudah engkau barulah aku yang berikut. Jika engkau tidak membeli kembali tanah itu, aku akan membelinya.”" 
Ruth4:5 Kemudian Boas mengatakan, “Kalau engkau membeli tanah dari Naomi, engkau juga memperoleh Rut, orang Moab yang telah ditinggalkan suaminya, supaya nama orang yang telah meninggal itu ditegakkan lagi atas harta pusakanya.”" 
Ruth4:6 Keluarga dekat itu menjawab, “Aku tidak dapat menebus tanah itu. Seharusnya akulah pemilik tanah itu, tetapi aku tidak dapat menebusnya. Jika aku menebusnya, aku mungkin kehilangan tanahku sendiri. Jadi, engkau dapat membelinya.”" 
Ruth4:7 Pada zaman itu berlaku suatu kebiasaan di Israel, jika orang mengadakan persetujuan, orang itu membuka sandalnya dan memberikannya kepada orang lain." 
Ruth4:8 Jadi, keluarga dekat itu menegaskan kepada Boas, “Belilah tanah itu.” Kemudian keluarga dekat itu melepaskan sandalnya dan memberikannya kepada Boas." 
Ruth4:9 Kemudian Boas berkata kepada para penatua dan warga, “Hari ini, Saudara-saudara menjadi saksi bahwa semua harta milik Elimelekh maupun Mahlon dan Kilyon telah kubeli dari Naomi." 
Ruth4:10 Aku juga mengambil Rut menjadi istriku dan dengan demikian aku menegakkannya di atas harta pusakanya. Dengan cara itu namanya tidak akan hilang dari bangsanya dan kotanya. Kamulah saksi hari ini.” 
Ruth4:11 Jadi, para penatua dan warga kota yang hadir di dekat pintu gerbang kota itu mengatakan, “TUHAN kiranya berkenan membuat perempuan yang datang ke rumah tanggamu, sama seperti Rahel dan Lea, yang telah melahirkan keturunan bagi Israel. Biarlah berkuasa di Efrata. Biarlah termasyhur di Betlehem." 
Ruth4:12 Tamar melahirkan Peres bagi Yehuda. Dan keluarganya menjadi besar. Dengan cara yang sama semoga TUHAN memberikan kepadamu banyak anak melalui Rut, dan semoga keluargamu sebesar keluarganya.”" 
Ruth4:13 Jadi, Boas menjadikan Rut istrinya. TUHAN mengizinkan Rut untuk mengandung, dan dia melahirkan seorang anak laki-laki." 
Ruth4:14 Para perempuan berkata kepada Naomi, “Terpujilah TUHAN yang memberi kepadamu seorang pelindung. Ia akan termasyhur di Israel." 
Ruth4:15 Dialah yang akan menghibur dan memeliharamu di usia tuamu. Menantumu membuat hal itu terjadi. Ia telah melahirkan anak itu bagimu. Ia mengasihimu, dan dia lebih baik bagimu daripada tujuh anak laki-laki.”" 
Ruth4:16 Naomi mengambil bayi itu serta memangkunya dan dia menjadi ibu pengasuh. 
Ruth4:17 Para tetangga perempuan itu memberikan nama kepada bayi itu. Mereka berkata, “Seorang bayi laki-laki telah lahir bagi Naomi.” Dan mereka menamai bayi itu Obed. Obed ayah Isai dan Isai ayah Daud." 
Ruth4:18 [Rut dan Keluarga Boas] Inilah silsilah keturunan Peres: Peres ayah Hezron. 
Ruth4:19 Hezron ayah Ram. Ram ayah Aminadab. 
Ruth4:20 Aminadab ayah Nahason. Nahason ayah Salmon. 
Ruth4:21 Salmon ayah Boas. Boas ayah Obed. 
Ruth4:22 Obed ayah Isai. Isai ayah Daud. 
1Samuel1:1 [Keluarga Elkana Beribadat di Silo] Ada seorang laki-laki namanya Elkana dari keluarga Zuf yang tinggal di Rama di daerah pegunungan Efraim. Ia anak Yeroham. Yeroham anak Elihu, Elihu anak Tohu, Tohu anak Zuf dari keluarga Efraim." 
1Samuel1:2 Elkana mempunyai dua istri, satu bernama Hana dan yang lain Penina. Penina mempunyai anak-anak, tetapi Hana tidak." 
1Samuel1:3 Dari waktu ke waktu Elkana meninggalkan Rama kotanya untuk mengunjungi Silo. Elkana menyembah TUHAN Yang Mahakuasa di Silo dan memberikan persembahan kepada Tuhan di sana. Di tempat itu kedua anak Imam Eli, yaitu Hofni dan Pinehas, bertugas sebagai imam TUHAN." 
1Samuel1:4 Setiap kali Elkana memberikan persembahannya, ia juga selalu memberikan sebagian dari makanan itu kepada Penina istrinya dan anak-anaknya." 
1Samuel1:5 Elkana selalu memberikan bagian yang sama kepada Hana, walaupun TUHAN telah menutup kandungannya. Elkana melakukan hal itu karena Hana adalah istrinya yang sungguh-sungguh dicintainya." 
1Samuel1:6 [Penina Mengacau Hana] Penina sering mengacaukan hati Hana dan membuatnya sedih. Hal itu dilakukannya karena TUHAN tidak membuat Hana bisa melahirkan anak. 
1Samuel1:7 Itu terjadi setiap tahun ketika keluarga mereka pergi ke rumah TUHAN di Silo. Penina membuat Hana sangat gelisah sehingga dia mulai menangis dan tidak mau makan. Setahun hal itu terjadi," 
1Samuel1:8 Elkana suaminya bertanya kepadanya, “Hana, mengapa engkau menangis? Mengapa engkau tidak mau makan? Mengapa engkau begitu sedih? Aku milikmu. Bukankah itu lebih baik daripada mempunyai 10 anak laki-laki?”" 
1Samuel1:9 [Doa Hana] Setelah selesai makan dan minum, Hana berdiri diam-diam dan pergi berdoa kepada Tuhan. Imam Eli sedang duduk di kursi dekat gerbang Tempat Kudus TUHAN." 
1Samuel1:10 Hana sangat sedih sehingga ia terus-menerus menangis berdoa kepada TUHAN. 
1Samuel1:11 Secara khusus dia berjanji kepada Allah, katanya, “Ya TUHAN Yang Mahakuasa, Engkau tahu betapa besar kesedihanku, ingatlah aku dan jangan lupakan aku. Jika Tuhan menganugerahkan kepadaku seorang anak laki-laki, aku akan menyerahkan dia kepada-Mu. Ia menjadi milik-Mu untuk selamanya, dan selaku orang yang bernazar, ia tidak akan minum anggur atau minuman keras, dan tidak ada yang akan memotong rambutnya.”" 
1Samuel1:12 Hana berdoa kepada TUHAN sangat lama. Eli memperhatikan mulutnya ketika dia berdoa. 
1Samuel1:13 Hana berdoa dalam hatinya, bibirnya bergerak-gerak, tetapi tidak ada kata-kata yang terdengar. Eli menyangka bahwa ia sedang mabuk." 
1Samuel1:14 Eli mengatakan, “Engkau terlalu banyak minum. Sudah waktunya menjauhkan anggur itu.”" 
1Samuel1:15 Hana menjawab, “Tuanku, setetes anggur atau bir tidak kuminum, aku sangat sedih, aku telah mengeluarkan semua kesusahanku kepada TUHAN dalam doaku." 
1Samuel1:16 Janganlah anggap aku perempuan jahat. Aku berdoa begitu lama karena begitu banyak deritaku dan kesedihanku.” 
1Samuel1:17 Jawab Eli, “Pergilah dalam damai, semoga Allah Israel memberikan kepadamu semua keinginanmu.”" 
1Samuel1:18 Berkatalah Hana, “Kiranya Tuanku senang dengan hamba.” Kemudian Hana pergi dan memakan sesuatu dan wajahnya menjadi cerah kembali." 
1Samuel1:19 Keesokan paginya bangunlah Elkana sekeluarga. Mereka sujud di hadapan TUHAN lalu pulang ke rumahnya di Rama. [Samuel Lahir] Elkana mengadakan hubungan suami istri dengan Hana dan TUHAN mengingat Hana. 
1Samuel1:20 Setahun sejak saat itu, Hana mengandung dan melahirkan seorang bayi laki-laki, yang diberi nama Samuel. Ia berkata, “Namanya Samuel karena aku telah memohonnya dari TUHAN.”" 
1Samuel1:21 Elkana sekeluarga pergi lagi ke Silo untuk memberikan persembahan tahunannya sesuai janjinya kepada TUHAN. 
1Samuel1:22 Hana tidak turut dengan mereka, dia berkata kepada suaminya, “Setelah anakku berhenti menyusui, dia akan kubawa ke Silo dan menyerahkannya kepada TUHAN. Dia akan menjadi orang yang bernazar. Ia akan tinggal di Silo.”" 
1Samuel1:23 Elkana suaminya mengatakan, “Lakukanlah yang kaupikir adalah terbaik bagimu. Tetaplah tinggal di sini hingga bayimu berhenti menyusui, semoga TUHAN berkenan menepati janji-Nya.” Demikianlah Hana tinggal di rumah untuk merawat anaknya sampai dia berhenti menyusui." 
1Samuel1:24 [Hana Membawa Samuel kepada Eli di Silo] Ketika anak itu berhenti menyusui, Hana membawanya ke rumah TUHAN di Silo. Ia juga membawa seekor sapi berumur tiga tahun, 22 liter tepung, dan sebotol anggur." 
1Samuel1:25 Mereka pergi menghadap Tuhan. Elkana menyembelih sapi untuk dipersembahkan sebagai kurban kepada Tuhan sebagaimana biasa dilakukannya. Kemudian Hana memberikan anak itu kepada Eli. 
1Samuel1:26 Hana berkata kepada Eli, “Maaf Tuanku, akulah perempuan yang sama ketika beberapa waktu lalu berdiri di samping Tuan berdoa kepada TUHAN." 
1Samuel1:27 Aku berdoa untuk anak ini, dan TUHAN telah mendengarkan doaku. Ia memberikan anak ini kepadaku." 
1Samuel1:28 Sekarang aku mempersembahkan anak ini untuk TUHAN. Dia akan berbakti kepada TUHAN seumur hidupnya.” Kemudian Hana meninggalkan anak itu di sana dan beribadat kepada TUHAN. 
1Samuel2:1 [Hana Bersyukur] Hana mengatakan: “Hatiku bergembira dalam TUHAN, dalam Allahku aku merasa sangat kuat. Aku menertawakan musuh-musuhku. Aku sangat senang dalam kemenanganku." 
1Samuel2:2 Tidak ada Allah Yang Kudus seperti TUHAN. Hanya Engkaulah satu-satunya Allah. Tidak ada Batu Karang seperti Allah kami. 
1Samuel2:3 Jangan terus menyombongkan diri. Jangan mengeluarkan kata-kata angkuh karena TUHAN Allah tahu segala sesuatu. Ia memimpin dan menghakimi manusia. 
1Samuel2:4 Busur tentara yang kuat patah. Dan orang yang lemah menjadi kuat. 
1Samuel2:5 Mereka yang dahulu mempunyai banyak makanan, sekarang harus berjuang memperolehnya, tetapi mereka yang lapar di masa lampau, sekarang hidup kenyang. Perempuan yang tadinya mandul, sekarang melahirkan 7 anak, tetapi perempuan yang memiliki banyak anak, bersedih karena anaknya menghilang." 
1Samuel2:6 TUHAN yang membuat orang mati dan membuat mereka hidup. Ia mengirim orang ke liang kubur dan dapat membangkitkannya. 
1Samuel2:7 TUHAN membuat beberapa orang jadi miskin dan membuat orang lain kaya. Ia merendahkan beberapa orang dan meninggikan orang lain. 
1Samuel2:8 Ia mengeluarkan orang miskin dari debu dan mengangkat orang miskin dari abu. Ia membuat penting orang miskin dan menempatkannya bersama pangeran di tempat tamu terhormat. TUHAN menjadikan seluruh dunia, dan seluruh dunia adalah milik-Nya." 
1Samuel2:9 Ia melindungi umat-Nya yang kudus. Ia menjaga mereka agar tidak tersandung, namun mereka yang jahat akan binasa. Mereka akan jatuh dalam gelap. Kuasa mereka tidak menolongnya untuk menang." 
1Samuel2:10 TUHAN membinasakan musuh-Nya. Allah Yang Mahatinggi akan bergemuruh di langit terhadap orang. TUHAN akan mengadili sampai ke tempat yang jauh. Ia akan memberikan kuasa kepada raja-Nya. Ia akan membuat raja yang diurapi-Nya kuat.” 
1Samuel2:11 Elkana dan keluarganya kembali ke Rama, tetapi anak itu tinggal di Silo melayani TUHAN di bawah pengawasan Imam Eli." 
1Samuel2:12 [Kejahatan Anak-anak Eli] Anak-anak Eli jahat dan tidak peduli akan TUHAN. 
1Samuel2:13 Mereka tidak peduli bagaimana imam-imam seharusnya bertindak kepada bangsa itu. Inilah tugas yang harus dilakukan oleh para imam: Setiap kali orang membawa kurban, imam harus memasukkannya ke dalam sebuah panci berisi air mendidih. Sementara itu pembantu imam membawa sebuah garpu khusus bergigi tiga." 
1Samuel2:14 Pembantu imam mengambil beberapa potong daging dari dalam kuali atau bejana. Imam harus mengambil daging yang tertusuk oleh garpu itu. Demikianlah yang diperlakukan imam terhadap semua orang Israel yang datang ke Silo," 
1Samuel2:15 tetapi itu bukan pekerjaan anak-anak Eli. Sebelum lemak daging dibakar di mezbah, para pembantu imam menghampiri para umat yang datang membawa persembahan kurban dan berkata, “Berikanlah kepada imam daging mentah untuk dipanggang karena dia tidak suka menerima daging yang dimasak dari kamu.”" 
1Samuel2:16 Mungkin orang yang membawa persembahan itu menjawab, “Bakarlah dahulu lemak itu dan kemudian ambillah sesuka hatimu.” Kemudian pembantu imam dapat menjawab, “Tidak, berikan sekarang juga daging itu. Jika engkau tidak memberikannya kepadaku, aku ambil mengambilnya dari engkau.”" 
1Samuel2:17 Dengan cara demikian, Hofni dan Pinehas membuktikan bahwa mereka tidak menghormati kurban yang dibawa kepada TUHAN dan hal itu merupakan dosa yang sangat besar terhadap TUHAN." 
1Samuel2:18 Samuel melayani TUHAN. Dia memakai efod dari kain lenan. 
1Samuel2:19 Setiap tahun ibunya membuatkan pakaian kecil untuk Samuel. Pakaian itu dibawa oleh Hana ibunya ketika kunjungan tahunan ke Silo bersama suaminya untuk memberikan persembahan. 
1Samuel2:20 Imam Eli memberkati Elkana dan istrinya, katanya, “Semoga TUHAN memberikan anak-anak bagimu dengan perantaraan Hana, sebagai pengganti anak yang dimohonkannya dengan doa, tetapi diserahkan kepada TUHAN.” Setelah itu mereka kembali dan" 
1Samuel2:21 TUHAN ramah terhadap Hana, dan dia melahirkan tiga laki-laki dan dua perempuan. Samuel bertambah besar di tempat kudus dan tinggal di sana di tempat TUHAN berada." 
1Samuel2:22 [Eli Gagal Mendidik Anak-anaknya] Eli sudah sangat tua. Ia sering mendengar perbuatan kedua anaknya terhadap orang Israel di Silo serta peri laku mereka seperti tidur bersama perempuan yang melayani di depan pintu Kemah Pertemuan. 
1Samuel2:23 Eli berkata kepada anak-anaknya, “Mengapa kamu melakukan perbuatan seperti itu? Aku mendengar dari banyak orang tentang perbuatanmu yang jahat itu." 
1Samuel2:24 Anak-anakku, hentikan itu. Umat TUHAN mengatakan tentang kejahatanmu." 
1Samuel2:25 Jika seseorang berbuat dosa terhadap orang lain, Allah masih bisa menolongnya. Akan tetapi, jika orang berbuat dosa terhadap TUHAN, siapakah bisa menjadi perantaranya?” Anak-anak Eli tidak peduli kepadanya sehingga TUHAN memutuskan untuk membunuh mereka." 
1Samuel2:26 Samuel anak muda itu bertambah dewasa. Ia semakin disenangi TUHAN dan manusia. 
1Samuel2:27 [Nubuat yang Mengerikan tentang Keluarga Eli] Seorang nabi Allah datang menemui Eli dan berkata, “TUHAN mengatakan, ‘Aku menampakkan diri di hadapan nenek moyangmu ketika mereka masih hamba Firaun." 
1Samuel2:28 Aku telah memilih sukumu dari antara suku-suku Israel untuk menjadi imam bagi-Ku. Aku memilih mereka untuk memberikan persembahan di atas mezbah-Ku, membakar kemenyan, serta memakai pakaian efod. Kuberikan juga daging kurban sembelihan kepada mereka, yang diberikan bangsa Israel kepada-Ku." 
1Samuel2:29 Mengapa engkau tidak menghormati kurban hewan dan kurban sajian itu? Engkau lebih menghormati anak-anakmu daripada Aku. Engkau menggemukkan dirimu dengan bagian terbaik dari setiap daging yang dipersembahkan sebagai kurban kepada-Ku oleh bangsa Israel.’ 
1Samuel2:30 TUHAN Allah Israel telah berjanji bahwa keluarga ayahmu akan melayani-Nya selamanya, tetapi sekarang TUHAN berkata demikian, ‘Hal itu tidak akan terjadi. Aku akan menghormati mereka yang menghormati Aku, tetapi hal yang jahat akan terjadi atas orang yang tidak mau menghormati Aku." 
1Samuel2:31 Waktunya akan datang di mana semua keturunanmu Kubinasakan sehingga tidak seorang pun dalam keluargamu mencapai usia tua. 
1Samuel2:32 Hal-hal yang baik akan dialami oleh Israel, tetapi kamu akan melihat hal-hal yang jahat di rumahmu. Di dalam keluargamu tidak akan ada seorang pun yang berusia lanjut." 
1Samuel2:33 Hanya seorang yang akan Kuselamatkan untuk melayani Aku di mezbah-Ku. Ia hidup sampai usia sangat tua, sampai matanya rusak kemudian hilanglah kekuatannya. Semua keturunanmu akan lenyap karena pedang." 
1Samuel2:34 Aku memberikan tanda bagimu. Kedua anakmu, Hofni dan Pinehas, akan mati pada hari yang sama." 
1Samuel2:35 Aku memilih seorang imam yang setia untuk Aku sendiri. Imam itu patuh menuruti perintah-Ku. Aku membuat keluarganya menjadi kuat, ia selalu melayani raja yang Kuurapi." 
1Samuel2:36 Jadi, semua orang yang masih ada dalam keluargamu akan datang dan menundukkan kepalanya di hadapan imam itu. Mereka memohon sekeping perak atau sepotong roti sambil mengatakan, “Berikanlah aku jabatan sebagai imam agar aku dapat makan sesuatu.”’”" 
1Samuel3:1 [Allah Memanggil Samuel] Samuel anak muda itu melayani TUHAN di bawah pengawasan Eli. Waktu itu TUHAN jarang sekali berbicara langsung kepada manusia, penglihatan pun hanya sedikit." 
1Samuel3:2 Mata Eli agak kabur bahkan hampir buta. Suatu malam Eli sedang berbaring di tempat tidur. 
1Samuel3:3 Samuel telah tertidur di dalam Kemah Suci dekat Kotak Kudus Allah. Lampu TUHAN masih menyala. 
1Samuel3:4 TUHAN memanggil Samuel, dan Samuel menjawab, “Aku di sini.”" 
1Samuel3:5 Samuel berlari menjumpai Eli dan berkata, “Aku di sini, apakah engkau memanggilku?” Eli mengatakan, “Tidak, aku tidak memanggilmu, tidurlah kembali.” Samuel kembali ke tempat tidurnya." 
1Samuel3:6 TUHAN memanggil sekali lagi, “Samuel.” Samuel bangun dan menghampiri Eli dan berkata, “Aku di sini, apakah engkau memanggilku?” Eli mengatakan, “Aku tidak memanggilmu, berbaringlah di tempat tidurmu lagi.”" 
1Samuel3:7 Samuel belum mengenal TUHAN karena TUHAN belum berbicara kepadanya secara langsung sebelumnya. 
1Samuel3:8 TUHAN memanggil Samuel untuk ketiga kalinya. Kembali Samuel bangun dan pergi kepada Eli, “Aku di sini, apakah engkau memanggilku?” Kemudian sadarlah Eli bahwa TUHAN memanggil anak itu." 
1Samuel3:9 Eli berkata kepada Samuel, “Sekarang tidurlah jika Ia memanggil engkau lagi, jawablah demikian, ‘Berbicaralah TUHAN, aku hamba-Mu, dan aku mendengarnya.’” Samuel kembali ke tempat tidurnya." 
1Samuel3:10 TUHAN datang dan berdiri di sana serta memanggil seperti sebelumnya dan berkata, “Samuel, Samuel.” Samuel menjawab, “Berbicaralah, aku hamba-Mu, aku mendengar.”" 
1Samuel3:11 TUHAN berkata kepada Samuel, “Aku akan segera melakukan sesuatu di Israel, yang membuat semua orang yang mendengarnya terkejut." 
1Samuel3:12 Aku akan melaksanakan segala sesuatu kepada Eli serta keluarganya semua yang telah Kukatakan. 
1Samuel3:13 Aku sudah mengatakan kepada Eli tentang hukuman yang akan Kujatuhkan untuk selamanya bagi keluarganya. Aku berbuat demikian sebab Eli tahu yang dikatakan dan diperbuat oleh anak-anaknya berupa dosa terhadap Allah, tetapi ia gagal mengambil tindakan terhadap mereka." 
1Samuel3:14 Oleh sebab itu, Aku sudah bersumpah bahwa kurban hewan atau kurban sajian tidak pernah menghapus dosa yang diperbuat keluarga Eli.”" 
1Samuel3:15 Samuel berbaring di tempat tidur sampai pagi hari. Ia bangun dan membuka pintu-pintu rumah TUHAN. Dia takut menceritakan peristiwa penglihatannya itu kepada Eli. 
1Samuel3:16 Eli berkata kepadanya, “Samuel, anakku.” Samuel menjawab “Ya Tuan.”" 
1Samuel3:17 Eli bertanya, “Apa yang disampaikan Allah kepadamu? Jangan sembunyikan kepadaku. Allah menghukum engkau jika engkau menyembunyikan sesuatu berita dari Allah, yang dikatakan kepadamu.”" 
1Samuel3:18 Samuel menceritakan segala-galanya kepada Eli tanpa menyembunyikannya. Eli mengatakan, “Ia adalah TUHAN, biarkanlah Dia melakukan yang dianggap-Nya terbaik.”" 
1Samuel3:19 TUHAN terus bersama Samuel dalam pertumbuhannya menjadi dewasa, dan tidak satu pun dari perkataan-Nya kepada Samuel tidak menjadi kenyataan." 
1Samuel3:20 Dengan demikian, semua umat Israel, mulai dari Dan sampai Bersyeba, tahu bahwa Samuel sungguh-sungguh nabi TUHAN." 
1Samuel3:21 Dan TUHAN terus menampakkan diri kepada Samuel di Silo. TUHAN menyatakan diri-Nya kepada Samuel melalui perkataan-Nya. 
1Samuel4:1 Berita tentang Samuel tersebar ke seluruh Israel. Eli sudah sangat tua. Anak-anaknya melakukan kejahatan di hadapan Tuhan. [Orang Filistin Mengalahkan Israel] Pada waktu itu bangsa Israel keluar untuk berperang melawan bangsa Filistin. Orang Israel berkemah di Eben-Haezer, sedangkan orang Filistin di Afek." 
1Samuel4:2 Orang Filistin mengatur pasukan mereka untuk menyerang orang Israel. Ketika pertempuran mulai sengit, orang Filistin mengalahkan Israel dan membunuh kira-kira 4.000 tentara dari pasukan Israel." 
1Samuel4:3 Tentara Israel mundur ke perkemahannya lalu para pemimpin mereka bertanya, “Mengapa TUHAN memperkenankan orang Filistin mengalahkan kita? Sebaiknya kita mengambil Kotak Perjanjian TUHAN dari Silo. Allah akan pergi bersama kita ke peperangan dan Dia menyelamatkan kita dari musuh kita.”" 
1Samuel4:4 Kemudian bangsa itu mengirim orang ke Silo. Mereka membawa dari sana Kotak Perjanjian TUHAN Yang Mahakuasa. Pada penutup Kotak itu terdapat malaikat kerub yang menjadi takhta TUHAN. Kedua anak Eli, yakni Hofni dan Pinehas datang bersama Kotak itu." 
1Samuel4:5 Ketika Kotak TUHAN itu tiba di perkemahan, seluruh bangsa Israel bersorak-sorai dengan kuat sampai-sampai tanah sekitar itu bergetar." 
1Samuel4:6 Orang Filistin mendengar sorak-sorai Israel itu. Mereka bertanya, “Mengapa orang Israel di perkemahan begitu ribut?” Kemudian mereka mengetahui bahwa Kotak Kudus TUHAN telah tiba di tengah-tengah bangsa Israel," 
1Samuel4:7 mereka diliputi rasa cemas. Mereka bertanya, “Para allah sudah berada di tengah-tengah perkemahan orang Israel. Sekarang kita berada dalam bahaya, belum pernah terjadi hal serupa itu sebelumnya." 
1Samuel4:8 Celakalah kita semua. Siapa yang dapat menolong kita melawan dewa-dewa orang Israel yang berkuasa itu? Allah-allah itulah juga yang telah menghantam orang Mesir dengan bermacam-macam penyakit. 
1Samuel4:9 Hai kaum Filistin, beranilah. Berjuanglah sebagai lelaki sejati. Dahulu mereka adalah hamba kita, jadi berperanglah selaku laki-laki, jika tidak kamu menjadi hamba mereka.”" 
1Samuel4:10 Orang Filistin berperang dengan kuat dan mengalahkan Israel. Dan setiap tentara Israel melarikan diri pulang. Kekalahan mereka cukup parah, 30.000 dari pasukan Israel mati." 
1Samuel4:11 Kotak Kudus Allah dirampas oleh orang Filistin, juga membunuh kedua anak Eli, yaitu Hofni dan Pinehas." 
1Samuel4:12 Seorang lelaki dari suku Benyamin melarikan diri dari pertempuran dan tiba di Silo. Ia merobek pakaiannya dan menaruh debu pada kepalanya untuk menunjukkan bahwa dia sangat berdukacita. 
1Samuel4:13 Pada saat lelaki itu sampai di Silo, Eli sedang duduk di kursinya di pinggir jalan sambil menunggu berita tentang keadaan Kotak Kudus Allah yang membuat hatinya bimbang. Ketika lelaki itu tiba dan memberitahukan kabar buruk yang terjadi, berteriaklah seluruh umat di kota itu sambil menangis." 
1Samuel4:14 Keributan itu didengar Eli lalu ia bertanya, “Keributan apa itu?” Lelaki itu menghampiri Eli." 
1Samuel4:15 Eli sudah berusia 98 tahun dan matanya buta sehingga tidak dapat melihat yang sedang terjadi. 
1Samuel4:16 Lelaki itu berkata kepada Eli, “Aku baru saja kembali dari medan pertempuran, aku melarikan diri hari ini.” Eli bertanya, “Apa yang terjadi, anak?”" 
1Samuel4:17 Ia menjawab, “Orang Israel melarikan diri dari pasukan Filistin. Banyak pasukan Israel yang mati. Kedua anakmu, Hofni dan Pinehas pun mati. Bahkan Kotak Kudus Allah pun dirampas orang Filistin.”" 
1Samuel4:18 Ketika orang Benyamin menyebutkan nama Kotak Kudus Allah, Eli terjatuh ke belakang dari kursinya, dekat pintu gerbang dan batang lehernya patah. Usianya sudah lanjut dan tubuhnya gemuk, maka matilah dia. Eli memimpin Israel selama 20 tahun." 
1Samuel4:19 [Kemuliaan Telah Berlalu] Menantu perempuan Eli, yaitu istri Pinehas, sedang hamil. Waktunya untuk melahirkan bayinya sudah dekat. Perempuan itu mendengar juga tentang perampasan Kotak Kudus Allah dan ayah mertua serta suaminya Pinehas telah mati. Begitu ia mendengar berita itu, terasalah sakit pada dirinya tanda ia akan melahirkan bayinya segera." 
1Samuel4:20 Ia sudah mau mati ketika perempuan yang sedang menolongnya mengatakan, “Jangan takut! Engkau melahirkan bayi laki-laki.” Namun, menantu Eli tidak menjawab atau tidak peduli." 
1Samuel4:21 Ia memberi nama Ikabod kepada anaknya, yang artinya “Kemuliaan Israel sudah lenyap.” Hal itu dilakukannya sebab Kotak Kudus Allah telah dirampas dan ayah mertua serta suaminya telah mati." 
1Samuel4:22 Perempuan itu mengatakan, “Kemuliaan Israel diambil karena orang Filistin telah mengambil Kotak Kudus Allah.”" 
1Samuel5:1 [Kotak Kudus Menyusahkan Filistin] Orang Filistin membawa Kotak Kudus Allah dari Eben-Haezer ke Asdod. 
1Samuel5:2 Mereka mengangkutnya masuk ke dalam kuil Dagon dan menempatkannya di sisi patung Dagon. 
1Samuel5:3 Besok paginya sewaktu mereka bangun tidur tampaklah di hadapan mereka patung Dagon terjatuh dengan mukanya menghadap ke tanah di depan Kotak Kudus TUHAN. Orang Asdod mengangkat patung itu dan meletakkannya kembali ke tempat semula. 
1Samuel5:4 Namun, esok harinya ketika mereka bangun pagi, patung itu terletak kembali di lantai di depan Kotak Kudus TUHAN. Kali ini kepala dan kedua tangannya patah dan terletak di pintu masuk. Hanya badannya masih utuh." 
1Samuel5:5 Oleh karena itu, para imam Dagon atau siapa pun yang akan memasuki kuil Dagon di Asdod tidak melangkah di pintu itu sampai hari ini." 
1Samuel5:6 TUHAN membuat susah hidup orang Asdod termasuk tetangganya. Ia memberikan banyak kesulitan kepada mereka dan membuat mereka sakit tumor kulit. Ia juga mendatangkan tikus ke tempat mereka. Tikus itu mengerumuni kapal-kapal dan negeri mereka. Orang di kota sangat ketakutan. 
1Samuel5:7 Mereka melihat hal itu terjadi, mereka berkata, “Kotak Kudus Allah Israel tidak dapat tinggal di sini karena Allah sedang menghukum kita dan Dagon allah kita.”" 
1Samuel5:8 Mereka memanggil kelima penguasa Filistin berkumpul dan bertanya kepada mereka, “Apakah yang sebaiknya perlu kita lakukan dengan terhadap Suci Allah Israel?” Penguasa itu menjawab, “Pindahkan Kotak Kudus Allah Israel itu ke Gat.” Jadi, orang Filistin memindahkan Kotak Kudus Allah itu." 
1Samuel5:9 Sesudah Kotak itu dipindahkan, kota itu dihukum oleh TUHAN dan orang dibuat sangat takut. Semua orang di Gat, baik yang muda ataupun dewasa dihinggapi penyakit tumor kulit." 
1Samuel5:10 Jadi, orang Filistin mengirim Kotak Kudus Allah ke Ekron. Begitu Kotak Kudus Allah sampai di Ekron, orang Ekron menuntut, katanya, “Mengapa kamu membawa Kotak Allah orang Israel itu ke kota kami Ekron? Apakah kamu ingin agar kami semua dibunuh?”" 
1Samuel5:11 Orang Ekron memanggil semua penguasa Filistin berkumpul dan berkata kepada penguasa itu, “Kirimkanlah Kotak Kudus Allah Israel itu ke tempatnya sebelum kami dan bangsa kita dibunuh.” Orang Ekron sangat takut karena Allah sungguh-sungguh telah menghukum mereka di sana." 
1Samuel5:12 Banyak orang yang mati, dan mereka yang masih hidup mendapat penyakit tumor. Orang Ekron berteriak dengan kuat terhadap surga." 
1Samuel6:1 [Kotak Kudus Allah Dikembalikan] Kotak Kudus TUHAN ditahan oleh orang Filistin selama 7 bulan. 
1Samuel6:2 Orang Filistin memanggil para imam dan tukang sihir. Mereka berkata, “Apakah yang harus kami lakukan dengan Kotak Kudus TUHAN itu? Katakanlah bagaimana caranya mengembalikan ke tempat asalnya.”" 
1Samuel6:3 Jawab para imam dan tukang sihir itu, “Jika kamu mengantarkan Kotak itu nanti, harus melengkapinya dengan persembahan kepada Allah Israel yang menyembuhkan kamu. Kamu harus perbuat itu agar Allah berhenti menghukum kamu.”" 
1Samuel6:4 Orang Filistin bertanya, “Persembahan apa yang harus kami berikan kepada Allah Israel untuk mengampuni kami?” Jawab para imam dan tukang sihir itu, “Ada lima penguasa Filistin, satu untuk setiap kota. Buatlah lima model emas tampaknya seperti lima tumor. Dan buatlah lima model emas tampaknya seperti lima tikus." 
1Samuel6:5 Ciptakanlah model tumor dan model tikus yang sudah merusak negeri. Berikanlah itu kepada Allah Israel sebagai pembayaran. Semoga Allah Israel menghentikan hukuman atas kamu, atas dewa-dewamu, dan atas tanahmu." 
1Samuel6:6 Jangan keras kepala seperti Firaun dan orang Mesir. Allah menghukum bangsa Mesir, itulah sebabnya orang Mesir membebaskan bangsa Israel meninggalkan Mesir." 
1Samuel6:7 Buatkanlah sebuah kereta baru dan dua ekor sapi yang sedang menyusui, yang belum pernah dipakai tenaganya di ladang. Ikatlah kedua sapi itu pada kereta itu supaya dapat ditariknya, tetapi anak-anak sapi dimasukkan ke kandangnya. Jangan biarkan anak sapi ikut bersama induknya." 
1Samuel6:8 Ambillah Kotak Kudus TUHAN dan letakkan ke atas kereta. Masukkan model-model emas itu ke dalam sebuah tas di samping Kotak itu. Itulah persembahanmu kepada Allah untuk mengampuni dosamu. Biarkanlah kereta itu berangkat. 
1Samuel6:9 Perhatikan kereta itu. Jika kereta itu berjalan menuju Bet-Semes di daerah Israel, Allahlah yang mendatangkan penyakit itu kepada kita. Jika kedua sapi itu tidak menuju Bet-Semes, Allah Israel tidak menghukum kita. Kita tahu bahwa penyakit kita hanya kebetulan saja.”" 
1Samuel6:10 Orang Filistin melaksanakan yang dikatakan para imam dan tukang sihir itu. Mereka mengambil dua ekor sapi yang menyusui lalu dipasang di depan kereta, tetapi anak-anaknya dimasukkan ke kandang." 
1Samuel6:11 Kemudian mereka meletakkan Kotak Kudus TUHAN ke atas kereta bersama sebuah tas yang berisi model tumor dari emas dan model tikus dari emas. 
1Samuel6:12 Kedua sapi itu berjalan menuju Bet-Semes, sambil berjalan tanpa menyimpang ke kiri atau ke kanan, sapi itu menguak selama perjalanan. Para penguasa Filistin berjalan mengikuti kereta sampai batas daerah Bet-Semes." 
1Samuel6:13 Pada saat itu orang Bet-Semes sedang menuai gandum di lembah. Mereka memandang dan melihat Kotak Kudus itu. Mereka sangat bergembira melihat Kotak itu kembali. 
1Samuel6:14 Kereta itu tiba di ladang Yosua di Bet-Semes dan berhenti dekat sebuah batu besar. 
1Samuel6:15 Beberapa orang Lewi menurunkan Kotak Kudus TUHAN dan tas yang berisi model emas dan meletakkannya di atas batu besar. Orang Bet-Semes membelah kereta dan membunuh sapi itu pada hari itu sebagai kurban bakaran bagi TUHAN. 
1Samuel6:16 Kelima penguasa Filistin menyaksikan peristiwa yang dilakukan oleh orang Bet-Semes lalu mereka pulang ke Ekron hari itu juga. 
1Samuel6:17 Dengan cara itu orang Filistin mengirimkan model tumor dari emas sebagai imbalan atas dosa mereka kepada TUHAN. Mereka mengirim sebuah model tumor dari emas atas nama setiap kota Filistin, yaitu: Asdod, Gaza, Askelon, Gat, dan Ekron." 
1Samuel6:18 Orang Filistin juga mengirim model tikus dari emas sesuai dengan jumlah kota yang dimiliki lima penguasa. Kota-kota itu dikelilingi tembok dan setiap kota dikelilingi desa-desa. Penduduk Bet-Semes meletakkan Kotak Kudus TUHAN di atas sebuah batu karang. Batu karang itu masih ada di ladang Yosua orang Bet-Semes itu. 
1Samuel6:19 Di sana tidak ada imam, dan orang Bet-Semes melihat Kotak Kudus TUHAN itu. TUHAN membunuh 70 orang Bet-Semes. Penduduk Bet-Semes berkabung karena hukuman yang dahsyat itu." 
1Samuel6:20 Penduduk Bet-Semes mengatakan, “Di manakah imam yang dapat menjaga Kotak Kudus itu? Ke mana Kotak itu harus dibawa dari tempat ini?”" 
1Samuel6:21 Ada seorang imam di Kiryat-Yearim. Penduduk Bet-Semes mengirim beberapa utusan kepada penduduk Kiryat-Yearim. Mereka berkata, “Orang Filistin telah mengembalikan Kotak Kudus TUHAN. Datanglah dan angkutlah itu ke kotamu.”" 
1Samuel7:1 Orang Kiryat-Yearim datang dan mengambil Kotak Kudus TUHAN itu lalu membawanya ke sebuah bukit ke rumah Abinadab. Mereka melakukan suatu upacara khusus untuk mempersiapkan Eleazar anak Abinadab sebagai penjaga Kotak Kudus TUHAN. 
1Samuel7:2 Kotak itu cukup lama di Kiryat-Yearim. [Tuhan Menyelamatkan Israel] Telah 20 tahun Kotak Kudus di Kiryat-Yearim dan bangsa Israel mulai mengikut TUHAN kembali. 
1Samuel7:3 Samuel berkata kepada umat Israel, “Jika kamu sesungguhnya kembali kepada TUHAN dengan sepenuh hatimu, singkirkan seluruh allah buatanmu serta berhala Asytoret dan serahkan dirimu sepenuhnya kepada TUHAN dan beribadatlah hanya kepada-Nya, lalu kamu diselamatkan-Nya dari orang Filistin.”" 
1Samuel7:4 Orang Israel membuang patung-patung Baal dan Asytoret. Orang Israel beribadat hanya kepada TUHAN. 
1Samuel7:5 Samuel mengatakan, “Semua orang Israel berkumpullah di Mizpa, aku berdoa kepada TUHAN untuk kamu.”" 
1Samuel7:6 Umat Israel berkumpul di Mizpa. Mereka menimba air dan menuangnya di hadapan TUHAN. Dengan cara itu mereka mengawali masa puasa serta mengaku dosa mereka sambil mengatakan, “Kami telah berbuat dosa kepada TUHAN.” Samuel bertugas sebagai hakim bagi umat Israel di Mizpa." 
1Samuel7:7 Orang Filistin mendengar berita bahwa orang Israel telah berkumpul di Mizpa, maka penguasa Filistin datang menyerang mereka. Orang Israel takut setelah mendengar bahwa orang Filistin datang menyerang" 
1Samuel7:8 dan berkata kepada Samuel, “Janganlah berhenti mendoakan kami kepada TUHAN. Mintalah kepada Dia untuk menyelamatkan kami dari orang Filistin.”" 
1Samuel7:9 Samuel mengambil seekor anak domba yang masih menyusui, membakarnya serta mempersembahkannya secara utuh sebagai kurban kepada TUHAN. Samuel berdoa atas nama umat Israel kepada TUHAN dan TUHAN berkenan menjawab doanya." 
1Samuel7:10 Sementara Samuel sedang menyerahkan kurban bakarannya, datanglah orang Filistin menyerang umat Israel. TUHAN mendatangkan guntur yang hebat kepada orang Filistin. Hal itu membuat orang Filistin sangat gugup dan lari kucar-kacir sehingga mereka dikalahkan oleh orang Israel." 
1Samuel7:11 Orang Israel keluar dari Mizpa dan mengejar pasukan Filistin sambil membantai mereka sepanjang jalan sampai batas Bet-Kar. 
1Samuel7:12 [Damai Terjadi di Israel] Kemudian Samuel mempersiapkan sebuah batu khusus yang diletakkan antara Mizpa dan Yesana. Batu itu dinamai Eben-Haezer oleh Samuel, artinya, “TUHAN menolong kita sepanjang perjalanan sampai ke tempat ini.”" 
1Samuel7:13 Orang Filistin kalah. Mereka tidak memasuki daerah Israel lagi. TUHAN berpihak pada orang Israel melawan pasukan Filistin sepanjang hidup Samuel. 
1Samuel7:14 Israel juga merebut kembali kota-kotanya yang pernah diduduki orang Filistin mulai dari Ekron sampai Gat. Israel juga berhasil membebaskan wilayah-wilayah yang tadinya diambil oleh Filistin. Perdamaian tercipta juga antara Israel dan Amori. 
1Samuel7:15 Samuel memimpin bangsa Israel seumur hidupnya. 
1Samuel7:16 Setiap tahun dia mengadakan kunjungan keliling ke Betel, Gilgal, dan Mizpa mengadili dan memerintah di kota-kota itu," 
1Samuel7:17 tetapi Samuel selalu kembali ke Rama. Dia membangun sebuah mezbah di sana untuk TUHAN dan menghakimi Israel. 
1Samuel8:1 [Israel Menginginkan Seorang Raja] Ketika Samuel mencapai usia lanjut, ia mengangkat anak-anaknya menjadi hakim di Israel." 
1Samuel8:2 Anak pertama bernama Yoel dan yang kedua Abia, keduanya bertugas di Bersyeba." 
1Samuel8:3 Kedua anak Samuel itu tidak hidup seperti ayah mereka. Yoel dan Abia menerima suap dan mengubah keputusan pengadilan. 
1Samuel8:4 Para pemimpin Israel berkumpul di Rama untuk menjumpai Samuel. 
1Samuel8:5 Mereka berkata kepada Samuel, “Engkau sudah tua, dan anak-anakmu hidup tidak benar, bertolak belakang dengan engkau, angkatlah seorang raja bagi kami seperti bangsa-bangsa lain.”" 
1Samuel8:6 Ketika pemimpin memintakan seorang raja memerintah atas mereka, Samuel merasa jengkel, maka ia berdoa kepada TUHAN." 
1Samuel8:7 TUHAN menjawab dan berkata, “Lakukanlah yang dikatakan umatmu itu. Mereka tidak menolak engkau. Akulah yang ditolak mereka. Mereka tidak mau Aku jadi Rajanya." 
1Samuel8:8 Mereka melakukan yang telah dilakukannya sebelumnya. Aku menuntun mereka keluar dari Mesir, tetapi mereka meninggalkan Aku dan beribadat kepada allah lain. Hal serupa diperbuatnya juga kepadamu." 
1Samuel8:9 Dengarkan yang diminta oleh mereka, namun peringatkan mereka secara sungguh-sungguh dan beritahukan yang akan dilakukan seorang raja, jika dia memerintah atas mereka.”" 
1Samuel8:10 Mereka meminta seorang raja. Jadi, Samuel mengatakan kepada mereka segala yang dikatakan TUHAN." 
1Samuel8:11 Samuel mengatakan, “Apabila seorang raja memerintah atas kamu, inilah yang akan diperbuatnya: anak-anakmu yang laki-laki akan diambilnya. Ia memaksa anak-anakmu melayaninya. Ia memaksa mereka menjadi tentara — mereka berperang dari atas kereta mereka dan menjadi tentara berkuda di dalam pasukannya. Anak-anakmu menjadi pengawal yang berlari di depan kereta perang raja." 
1Samuel8:12 Beberapa orang ditetapkan sebagai kepala pasukan 1.000 dan 50 tentara. Sedangkan yang lain mengolah ladangnya dan menuai hasilnya untuk raja. Yang lain lagi membuat senjata untuk perang dan perlengkapan keretanya. 
1Samuel8:13 Raja akan mengambil anak perempuanmu untuk membuat wewangian, juru masak, dan tukang roti." 
1Samuel8:14 Raja mengambil ladangmu, kebun anggur, dan zaitunmu yang terbaik lalu diserahkannya semua kepada para pembantunya." 
1Samuel8:15 Ia mengambil 1/10 dari hasil gandum dan anggurmu dan menyerahkannya kepada para perwira dan pembantunya. 
1Samuel8:16 Raja mengambil dari kamu semua hamba laki-laki dan perempuan milikmu. Ia akan mengambil ternakmu yang terbaik serta keledaimu diambilnya untuk pekerjaannya sendiri. 
1Samuel8:17 Ia mengambil 1/10 dari kawanan ternakmu. Dan kamu sendiri menjadi hambanya. 
1Samuel8:18 Bila saat itu tiba nanti, kamu meratap, karena raja yang kamu pilih itu, namun TUHAN tidak menjawab kamu pada hari itu.”" 
1Samuel8:19 Bangsa itu tidak mau mendengar Samuel. Mereka berkata, “Tidak, kami mohon seorang raja memerintah atas kami." 
1Samuel8:20 Dengan demikian, keadaan kami sama seperti bangsa-bangsa lain. Raja kami akan memimpin kami. Ia pergi mendahului kami dan berperang untuk kami.”" 
1Samuel8:21 Samuel mendengarkan bangsa itu, disampaikannya lagi kepada TUHAN." 
1Samuel8:22 TUHAN menjawab, “Dengarkanlah permintaan mereka dan tetapkan seorang raja bagi mereka.” Setelah itu Samuel berkata kepada bangsa Israel, “Sekarang pulanglah.”" 
1Samuel9:1 [Saul Mencari Keledai Ayahnya] Ada orang penting dari suku Benyamin yang bernama Kisy. Kisy anak Abiel. Abiel anak Zeror. Zeror anak Bekhorat. Bekhorat anak Afia, orang Benyamin." 
1Samuel9:2 Kisy mempunyai seorang anak bernama Saul, seorang pemuda yang tampan, tidak seorang pun di antara pemuda Israel yang dapat dibandingkan dengan Saul dan badannya lebih tinggi dari semua lelaki di Israel." 
1Samuel9:3 Suatu hari keledai Kisy ayah Saul hilang. Oleh karena itu, Kisy berkata kepada anak itu, “Pergilah dengan salah seorang hamba dan cari di mana keledai itu.”" 
1Samuel9:4 Berangkatlah Saul menelusuri Pegunungan Efraim melalui wilayah Salisa, namun mereka tidak menemukan kawanan keledai itu. Mereka mengelilingi daerah Salisa, tetapi di sana pun mereka tidak menemukannya. Setelah itu mereka berjalan sekitar wilayah Sahalim, di sana pun mereka tidak melihatnya. Kemudian mereka berjalan ke daerah Benyamin dan hasilnya sama saja." 
1Samuel9:5 Akhirnya mereka tiba di wilayah Zuf, dan Saul berkata kepada hambanya, “Marilah kita pulang. Ayahku tidak khawatir lagi tentang keledainya, tetapi ia khawatir memikirkan keadaan kita.”" 
1Samuel9:6 Hambanya menjawab, “Tunggu Tuan, di kota itu ada seorang abdi Allah, semua orang menghormatinya dan apa yang dikatakannya pasti akan terjadi. Lebih baik kita pergi menemuinya, mungkin dia dapat memberikan jalan keluar bagi kita.”" 
1Samuel9:7 Saul berkata kepada hamba itu, “Baiklah, jika kita ke kota dan menemui dia, apa yang akan kita berikan kepadanya? Kita tidak punya apa-apa lagi saat ini untuk diberikan kepada abdi Allah itu.”" 
1Samuel9:8 Hamba itu menjawab, “Aku masih punya kira-kira tiga gram perak mungkin itulah yang kita berikan kepadanya supaya ia dapat menunjuk jalan mana harus kita tempuh.”" 
1Samuel9:9 Dahulu di Israel, jika orang ingin minta petunjuk dari Allah, dia berkata demikian, “Mari kita pergi ke peramal,” sebab yang dikenal dengan nabi sekarang, dahulu disebut peramal. Saul berkata kepada hamba itu, “Baik sekali pikiranmu itu, mari kita ke sana.” Keduanya pergi ke tempat abdi Allah itu. Sementara mereka mendaki bukit mau ke kota, mereka berjumpa dengan gadis-gadis yang hendak menimba air. Saul bertanya kepada mereka, “Apakah peramal ada di sana?”" 
1Samuel9:10 (9:9) 
1Samuel9:11 (9:9) 
1Samuel9:12 Mereka menjawab, “Ya, dia ada. Baru saja dia datang. Cepat-cepatlah, dia baru datang ke kota ini karena hari ini orang akan berkumpul memberikan persembahan di atas mezbah." 
1Samuel9:13 Apabila engkau masuk ke kota, engkau menjumpainya di sana sebelum dia naik ke bukit untuk makan. Dia akan memberikan berkat atas persembahan kurban sebab orang tidak akan makan sebelum dia datang. Setelah itu baru para undangan yang hadir makan. Pergilah sekarang juga supaya engkau masih dapat bertemu dengan dia.”" 
1Samuel9:14 Saul dan hambanya mulai naik bukit menuju kota. Ketika mereka memasuki kota, mereka berpapasan dengan Samuel yang sedang berjalan menuju bukit untuk memimpin persembahan kurban." 
1Samuel9:15 Satu hari sebelum itu, TUHAN telah berkata kepada Samuel," 
1Samuel9:16 “Besok kira-kira sama seperti waktu ini Aku mengirim seorang laki-laki dari suku Benyamin kepadamu. Engkau harus mengurapi dia serta mengangkatnya menjadi pemimpin Israel umat-Ku yang baru. Ia akan menyelamatkan umat-Ku dari tangan orang Filistin. Aku sudah memperhatikan penderitaan umat-Ku dan teriakan mereka telah Kudengar.” 
1Samuel9:17 Samuel melihat Saul. TUHAN berkata kepada Samuel, “Itulah orang yang Kuberitahukan kepadamu. Dialah yang akan memimpin pemerintahan atas umat-Ku.”" 
1Samuel9:18 Saul menyambut kedatangan Samuel dekat pintu gerbang dan berkata, “Maaf, di manakah rumah peramal itu?”" 
1Samuel9:19 Samuel menjawab, “Akulah yang kamu cari. Naiklah ke bukit lebih dahulu. Engkau dan hambamu akan makan bersamaku hari ini. Besok pagi kuperbolehkan engkau pergi dan menjelaskan segala sesuatu yang ingin engkau tanyakan." 
1Samuel9:20 Perihal keledaimu yang hilang tiga hari yang lalu, tidak perlu khawatir karena sudah ditemukan. Saat ini ada sesuatu yang dicari seluruh bangsa Israel dan itu adalah pribadi dan seluruh anggota keluargamu.”" 
1Samuel9:21 Saul menjawab, “Aku dari suku Benyamin, suku terkecil dari yang ada di Israel. Keluargaku yang terkecil di antara keluarga besar Benyamin. Mengapa engkau mengatakan bahwa Israel menginginkan aku?”" 
1Samuel9:22 Setelah itu Samuel membawa Saul bersama hambanya menuju ruang depan dan memberikan tempat duduk di antara kursi kehormatan bersama para undangan lainnya yang berjumlah kira-kira 30 orang. 
1Samuel9:23 Kepada juru masak Samuel mengatakan, “Keluarkan daging yang kuberikan kepadamu, yaitu yang telah kukatakan kepadamu untuk disimpan.”" 
1Samuel9:24 Juru masak itu menyajikan bagian paha lalu meletakkannya di depan Saul. Samuel mengatakan, “Silakan makan daging yang dihidangkan di depanmu. Makanan itu telah disimpan untukmu pada acara khusus ini, ketika aku mengundang orang untuk berkumpul di sini.” Pada hari itu Saul makan bersama Samuel." 
1Samuel9:25 Setelah itu turunlah mereka dari tempat peribadatan dan pergi ke kota. Samuel mempersiapkan tempat tidur untuk Saul di atas atap rumah, dan Saul pergi tidur." 
1Samuel9:26 Pagi-pagi benar, Samuel memanggil Saul yang berada di loteng dengan kuat, katanya, “Bangunlah, aku mengantarkan engkau.” Saul bangun dan keluar bersama Samuel." 
1Samuel9:27 Pada saat Saul hambanya dan Samuel berjalan dekat pinggir kota, Samuel berkata kepada Saul, “Katakanlah kepada hambamu supaya ia berjalan mendahului kita. Aku menyampaikan pesan Allah kepadamu.” Jadi, hamba itu berjalan mendahului mereka." 
1Samuel10:1 [Samuel Meminyaki Saul] Samuel mengambil sebuah kendi berisi minyak khusus dan menuangkannya ke atas kepala Saul. Samuel menciumnya sambil mengatakan, “TUHAN telah memilih engkau untuk menjadi pemimpin umat-Nya. Engkau akan memimpin mereka. Engkau membebaskan mereka dari musuh sekitarnya. Itulah tandanya engkau telah diurapi oleh Dia untuk memerintah atas bangsa-Nya." 
1Samuel10:2 Setelah engkau meninggalkan aku hari ini, engkau akan bertemu dengan dua orang laki-laki dekat kubur Rahel di perbatasan Benyamin di Zelza. Kedua orang itu mengatakan kepadamu, ‘Keledai yang engkau cari telah ditemukan. Ayahmu tidak memikirkan ternak itu lagi, namun dia khawatir tentang keadaanmu.’ Ia bertanya, ‘Apa yang harus kuperbuat terhadap anakku?’”" 
1Samuel10:3 Samuel mengatakan, “Berjalanlah sampai ke pohon ek yang besar di Tabor. Engkau akan bertemu dengan tiga orang laki-laki yang sedang naik menghadap Allah di Betel. Seorang menggiring tiga anak kambing, seorang lagi membawa tiga potong roti dan seorang lagi satu kantong kulit berisi anggur." 
1Samuel10:4 Kemudian mereka menyapa engkau serta memberikan kepadamu dua potong roti yang engkau terima. 
1Samuel10:5 Setelah itu engkau pergi ke Gibea Allah, di sana ada sebuah benteng Filistin. Dan jika engkau masuk kota, engkau berjumpa dengan rombongan nabi yang turun dari tempat peribadatan. Mereka bernubuat. Mereka memainkan gambus, rebana, seruling, dan kecapi." 
1Samuel10:6 Kemudian Roh TUHAN yang sangat berkuasa menundukkan dirimu dan mengubah dirimu sehingga berbeda dengan manusia lainnya. Engkau juga akan bernubuat bersama mereka. 
1Samuel10:7 Jika tanda-tanda itu terjadi pada dirimu, perbuatlah apa yang menjadi pilihanmu, karena Allah menyertai engkau." 
1Samuel10:8 Pergilah ke Gilgal mendahului aku. Kemudian aku datang kepadamu ke sana mempersembahkan kurban bakaran serta kurban persekutuan. Namun, engkau harus menunggu 7 hari lamanya sampai aku datang dan memberitahukan kepadamu yang harus engkau lakukan.”" 
1Samuel10:9 [Saul Menjadi Seperti Nabi] Begitu Saul berpaling dari Samuel, Allah mengubah hidupnya. Semua hal itu terjadi pada hari itu." 
1Samuel10:10 Saul dan hambanya tiba di Gibea Allah. Di tempat itulah mereka bertemu dengan rombongan nabi. Roh Allah turun atas diri Saul dengan penuh kuasa dan Saul bernubuat bersama nabi-nabi itu. 
1Samuel10:11 Beberapa orang yang sebelumnya telah mengenalnya, melihat dia bernubuat dengan para nabi itu. Mereka bertanya-tanya, “Apa yang telah terjadi terhadap anak Kisy itu? Apakah Saul salah seorang dari nabi-nabi?”" 
1Samuel10:12 Seorang laki-laki yang tinggal di Gibea Allah mengatakan, “Ya, tampaknya dia pemimpin mereka.” Itulah sebabnya, ada ungkapan terkenal, bunyinya, “Apakah Saul salah seorang dari nabi-nabi?”" 
1Samuel10:13 [Saul Kembali] Sesudah Saul selesai bernubuat, ia pergi ke tempat peribadatan." 
1Samuel10:14 Paman Saul berkata kepadanya dan hambanya, “Di mana kamu selama ini?” Jawab Saul, “Kami mencari keledai. Ketika kami tidak berhasil, kami menemui Samuel.”" 
1Samuel10:15 Paman Saul mengatakan, “Ceritakanlah kepadaku yang telah dikatakan Samuel kepadamu.”" 
1Samuel10:16 Jawab Saul, “Samuel mengatakan kepada kami bahwa keledai itu telah ditemukan.” Saul tidak menceritakan semua hal yang dikatakan Samuel. Ia tidak menceritakan kepada pamannya hal-hal tentang kerajaan." 
1Samuel10:17 [Samuel Mengumumkan Saul Sebagai Raja] Samuel mengumumkan kepada seluruh bangsa Israel untuk berkumpul di hadapan TUHAN di Mizpa. 
1Samuel10:18 Samuel berkata kepada umat Israel, “TUHAN Allah Israel mengatakan, ‘Aku telah memimpin umat Israel keluar dari Mesir, membebaskan kamu dari penguasaan Mesir dan kerajaan-kerajaan lainnya yang menindas kamu.’" 
1Samuel10:19 Namun, kamu menolak Allahmu yang sudah menyelamatkan kamu dari segala bencana dan kesukaran. Kamu mengatakan, ‘Tidak, kami menginginkan seorang raja yang memerintah atas kami.’ Sekarang marilah, berdirilah di hadapan TUHAN menurut suku dan keluargamu.”" 
1Samuel10:20 Samuel mengumpulkan semua keluarga Israel. Suku Benyaminlah yang terlebih dahulu dipilih. 
1Samuel10:21 Samuel menyuruh setiap keluarga dari suku Benyamin tampil di depannya lalu terpilihlah keluarga Matri. Kemudian disuruhnya setiap warga keluarga Matri berjalan di depannya dan dipilihlah Saul anak Kisy. Namun, ketika Saul dicari, dia tidak ada." 
1Samuel10:22 Kemudian mereka bertanya kepada TUHAN, “Apakah Saul datang ke tempat ini?” TUHAN menjawab, “Saul bersembunyi di antara barang-barang.”" 
1Samuel10:23 Orang itu berlari ke tempat persembunyian Saul dan mengambilnya dari sana. Saul berdiri di antara orang itu. Tingginya sebahu melebihi mereka semua. 
1Samuel10:24 Samuel berkata kepada semua orang itu, “Lihatlah orang yang telah dipilih TUHAN. Tidak ada seorang pun yang sama seperti dia di antara umat itu.” Kemudian umat itu bersorak, katanya, “Hiduplah raja!”" 
1Samuel10:25 Samuel menjelaskan kepada bangsa itu syarat-syarat kerajaan. Dia menuliskan dan meletakkannya di hadapan TUHAN. Sesudah itu ia mempersilahkan semua orang pulang. 
1Samuel10:26 Saul juga kembali ke rumahnya di Gibea. Allah telah menjamah hati orang yang gagah perkasa, dan mereka mengikut Saul." 
1Samuel10:27 Namun, beberapa orang pengacau mengatakan, “Apakah mungkin orang itu bisa menyelamatkan kita?” Mereka menghina Saul dan tidak memberikan hadiah kepadanya, namun Saul tidak mengatakan apa-apa." 
1Samuel11:1 [Nahas, Raja Amon] Satu bulan kemudian Nahas orang Amon maju mengepung Yabesy-Gilead. Semua warga Yabesy-Gilead berkata kepada Nahas, “Jika engkau bersedia mengadakan perjanjian dengan kami, kami akan tunduk kepadamu.”" 
1Samuel11:2 Nahas menjawab, “Aku mau mengadakan perjanjian dengan kamu hanya dengan syarat bahwa setiap mata kananmu kucungkil, supaya semua orang Israel dipermalukan.”" 
1Samuel11:3 Para pemimpin Yabesy berkata kepada Nahas, “Berikanlah kami waktu selama 7 hari supaya kami bisa mengirim utusan ke seluruh wilayah Israel, dan jika tidak ada seorang pun datang menyelamatkan kami, kami menyerahkan diri kepadamu.”" 
1Samuel11:4 [Saul Menyelamatkan Yabesy-Gilead] Ketika utusan itu sampai ke tempat tinggal Saul di Gibea dan menyampaikan persyaratan itu, menangislah bangsa itu dengan kuat." 
1Samuel11:5 Saul baru saja kembali dari ladang dan berjalan di belakang lembu-lembunya, dia mendengar tangisan orang banyak dan dia bertanya, “Apakah yang terjadi dengan orang itu, mengapa mereka menangis?” Mereka menjelaskan kepada Saul yang disampaikan oleh orang Yabesy." 
1Samuel11:6 Saul mendengar yang diceritakan itu maka Roh Allah memenuhi dirinya dan dia sangat marah. 
1Samuel11:7 Saul mengambil sepasang lembu, dipotong-potongnya, lalu dikirimnya melalui para utusan ke seluruh wilayah Israel dengan pesan kepada bangsa Israel, “Ikutilah Saul dan Samuel jika tidak demikian, maka hal yang sama berlaku bagi lembu-lembumu.” Ketakutan yang besar datang dari TUHAN atas mereka sehingga mereka menjadi satu." 
1Samuel11:8 Saul mengumpulkan mereka di Bezek. Ada sebanyak 300.000 orang dari Israel dan 30.000 orang dari Yehuda. 
1Samuel11:9 Saul bersama tentaranya berkata kepada para utusan dari Yabesy, “Katakanlah kepada orang di Gilead-Yabesy bahwa besok tengah hari, kamu akan diselamatkan.” Para utusan itu menyampaikan pesan Saul kepada warga Yabesy dan mereka sangat bersukacita." 
1Samuel11:10 Orang Yabesy berkata kepada Nahas orang Amon, “Besok kami datang kepadamu. Engkau dapat melakukan apa saja yang engkau hendak lakukan terhadap kami.”" 
1Samuel11:11 Keesokan harinya Saul membagi pasukannya dalam tiga kelompok. Pada waktu matahari terbit, Saul dan pasukannya masuk ke perkemahan orang Amon. Pada saat pertukaran petugas jaga pagi hari, Saul menyerang mereka. Saul dan pasukannya mengalahkan orang Amon sebelum tengah hari. Semua tentara Amon melarikan diri ke segala penjuru sehingga tidak ada dua orang tinggal bersama-sama." 
1Samuel11:12 Kemudian berkatalah umat itu kepada Samuel, “Di manakah orang yang mengatakan bahwa mereka tidak suka diperintah oleh Saul sebagai raja? Serahkanlah mereka kepada kami supaya kami dapat membunuhnya.”" 
1Samuel11:13 Saul mengatakan, “Tidak! Jangan bunuh seorang pun hari ini. Hari ini TUHAN menyelamatkan Israel.”" 
1Samuel11:14 Kemudian Samuel berkata kepada bangsa itu, “Marilah kita pergi ke Gilgal, di sana kita mengangkat kembali Saul sebagai raja.”" 
1Samuel11:15 Seluruh bangsa itu pergi ke Gilgal. Mereka mengangkat Saul sebagai raja di hadapan TUHAN. Dan mereka mengadakan persembahan dan kurban persekutuan kepada TUHAN. Saul dan semua orang Israel mengadakan pesta besar dan mereka sangat bergembira. 
1Samuel12:1 [Samuel Berbicara tentang Raja] Samuel berkata kepada semua orang Israel, “Aku telah melakukan segala permintaanmu dan mengangkat seorang raja atas kamu." 
1Samuel12:2 Sekarang seorang raja akan memimpin kamu. Usiaku telah lanjut, rambutku sudah memutih, anak-anakku ada di antara kamu. Sejak muda hingga sekarang aku memimpin kamu." 
1Samuel12:3 Aku berdiri di sini. Jika aku telah melakukan hal-hal yang salah, katakanlah itu di hadapan TUHAN dan raja yang diurapi. Pernahkah aku mencuri lembu atau keledai milik seseorang? Siapakah yang pernah kulukai hatinya atau menipunya? Dari siapakah pernah kuterima uang atau sepasang sepatu untuk menutup mata terhadap sesuatu yang salah? Jika pernah kulakukan salah satu dari hal-hal itu, aku akan memperbaikinya.”" 
1Samuel12:4 Orang Israel menjawab, “Tidak, engkau tidak menipu atau menekan kami atau mengambil milik kami.”" 
1Samuel12:5 Samuel berkata kepada orang Israel, “TUHAN dan raja pilihannya menjadi saksi hari ini bahwa tidak ada apa pun dalam tanganku.” Mereka menjawab, “Benar, TUHAN adalah saksi.”" 
1Samuel12:6 Kemudian kepada bangsa Israel Samuel mengatakan, “TUHAN menjadi saksi. TUHANlah yang telah memilih Musa dan Harun dan memimpin nenek moyangmu keluar dari Mesir." 
1Samuel12:7 Oleh karena itu, berdirilah di sini, aku akan mengatakan hal-hal yang baik yang telah diperbuat TUHAN bagimu dan bagi nenek moyangmu." 
1Samuel12:8 Ketika Yakub datang ke Mesir, nenek moyangmu berseru-seru kepada TUHAN minta tolong, karena tekanan hidup yang dialami mereka dari bangsa Mesir. TUHAN mengirim utusan-Nya Musa dan Harun yang membebaskan dan membawa mereka keluar dari Mesir, kemudian menempatkan mereka menetap di tempat ini." 
1Samuel12:9 Namun, nenek moyangmu lupa kepada TUHAN Allah mereka, yang menyerahkan mereka kepada Sisera panglima tentara di Hazor, lalu ke dalam tangan orang Filistin dan raja Moab yang berperang melawan mereka." 
1Samuel12:10 Mereka berteriak memohon kepada TUHAN, ‘Kami telah berdosa dengan meninggalkan TUHAN lalu beribadat kepada dewa Baal dan dewi Asytoret, tetapi lepaskanlah kami dari musuh kami, maka kami mengabdi kepada-Mu.’" 
1Samuel12:11 Kemudian TUHAN mengutus Yerubaal, Barak, Yefta, dan Samuel dan membebaskan kamu dari tangan musuh di sekelilingmu, sehingga kamu hidup tenteram." 
1Samuel12:12 Ketika kamu melihat Nahas raja Amon maju mendekati kamu, kamu berkata kepadaku, ‘Tidak, kami meminta seorang raja memerintah atas kami,’ padahal TUHAN adalah Rajamu." 
1Samuel12:13 Sekarang inilah raja yang kamu pilih, yang kamu minta, TUHAN menetapkan raja ini bagimu." 
1Samuel12:14 Kamu harus takut kepada TUHAN dan menghormati-Nya, mengabdi kepada-Nya, dan menaati segala perintah-Nya. Jangan melawan-Nya. Kamu dan raja yang memerintah atas kamu harus mengikut TUHAN Allahmu. Jika kamu melakukannya, Allah akan menyelamatkan kamu." 
1Samuel12:15 Jika kamu tidak mematuhi TUHANmu dan kamu melawan TUHAN, maka Ia melawan kamu. TUHAN akan membinasakan kamu dan rajamu." 
1Samuel12:16 Sekarang tinggal diam dan saksikan perkara besar yang akan dilakukan TUHAN di depan matamu. Sekarang berdirilah terus dan lihatlah perkara besar yang dilakukan TUHAN di depanmu. 
1Samuel12:17 Sekarang musim menuai gandum. Aku akan berdoa kepada TUHAN dan memohon kepada-Nya supaya didatangkan guntur dan hujan, lalu kamu sadar betapa besarnya kejahatan yang telah kamu perbuat terhadap TUHAN dengan meminta seorang raja atas kamu.”" 
1Samuel12:18 Jadi, berdoalah Samuel kepada TUHAN dan hari itu juga TUHAN mendatangkan guntur dan hujan, semua orang saat itu sangat ketakutan pada TUHAN dan Samuel." 
1Samuel12:19 Mereka memohon kepada Samuel, “Berdoalah kepada TUHAN Allahmu untuk hamba-hambamu ini supaya kami tidak mati, karena kami sudah menambah atas dosa kami suatu kejahatan yaitu meminta seorang raja.”" 
1Samuel12:20 Jawab Samuel, “Jangan takut, memang kamu telah melakukan semua kejahatan itu, namun jangan kamu menjauhkan dirimu dari TUHAN, tetapi beribadatlah kepada TUHAN dengan sepenuh hatimu." 
1Samuel12:21 Janganlah memuja berhala. Berhala itu tidak dapat menolong kamu, apalagi menyelamatkan kamu. Berhala-berhala itu tidak berarti sama sekali." 
1Samuel12:22 TUHAN tidak akan meninggalkan umat-Nya demi nama-Nya sebab TUHAN berkenan menjadikan kamu umat-Nya. 
1Samuel12:23 Dan aku tidak pernah berhenti berdoa bagi kamu. Jika aku berhenti berdoa bagi kamu, maka aku berbuat dosa terhadap TUHAN. Aku akan terus mengajarkan kepadamu cara yang terbaik untuk hidup yang benar." 
1Samuel12:24 Dan hormatilah TUHAN. Sungguh-sungguhlah beribadat kepada-Nya dengan sepenuh hatimu. Ingatlah akan perkara-perkara besar yang telah diperbuat-Nya bagi kamu. 
1Samuel12:25 Jika kamu keras kepala dan terus berbuat jahat, TUHAN akan membuang kamu dan rajamu — seperti menyapu kotoran dengan sapu.”" 
1Samuel13:1 [Kesalahan Saul yang Pertama] Waktu itu Saul telah memerintah satu tahun. Setelah dia memerintah selama dua tahun," 
1Samuel13:2 dia memilih 3.000 orang laki-laki dari antara bangsa Israel; 2.000 orang dari mereka bersama dia di Mikhmas dan Pegunungan Betel. Sedangkan 1.000 orang bersama Yonatan di Gibea Benyamin. Selebihnya disuruhnya kembali ke tempatnya masing-masing. 
1Samuel13:3 Yonatan mengalahkan Filistin di perkemahannya di Geba. Orang Filistin mendengar hal itu. Mereka berkata, “Orang Ibrani telah memberontak.” Oleh karena itu, Saul memerintahkan untuk meniup terompet ke seluruh negeri Israel, katanya, “Biarkan orang Ibrani mendengar yang telah terjadi.”" 
1Samuel13:4 Berita itu telah didengar oleh semua orang Israel bahwa Saul telah mengalahkan pemimpin Filistin. Dengan tindakan itu orang Israel dibenci oleh Filistin. Orang Israel diperintahkan berkumpul di Gilgal. 
1Samuel13:5 Orang Filistin berkumpul untuk menyerang Israel di perkemahan Mikhmas sebelah timur Bet-Awen. Filistin memiliki 3.000 kereta perang dan 6.000 pasukan berkuda. Sangat banyak orang Filistin seperti pasir di tepi pantai. 
1Samuel13:6 Orang Israel melihat bahwa mereka dalam kesulitan dan terjebak. Mereka melarikan diri untuk bersembunyi dalam gua-gua, celah-celah batu, dalam sumur-sumur, dan lubang-lubang di dalam tanah." 
1Samuel13:7 Bahkan ada orang Ibrani menyeberangi Sungai Yordan menuju tanah Gad dan Gilead. Saul masih di Gilgal dan semua anggota pasukannya gemetar ketakutan. 
1Samuel13:8 Samuel berkata bahwa ia akan bertemu dengan Saul di Gilgal. Saul menunggunya di sana selama 7 hari, tetapi ia belum juga datang, sehingga ada di antara pasukannya yang mulai meninggalkannya." 
1Samuel13:9 Saul mengatakan, “Bawa untukku kurban bakaran serta kurban persekutuan.” Kemudian Saul mempersembahkan kurban bakaran." 
1Samuel13:10 Segera sesudah Saul selesai melaksanakan persembahan kurban, tibalah Samuel. Saul pergi ke luar menyambutnya." 
1Samuel13:11 Samuel bertanya, “Apa yang telah kaulakukan?” Saul menjawab, “Aku melihat para tentara meninggalkan aku. Engkau tidak juga datang sesuai dengan waktu yang dijanjikan, dan orang Filistin sudah berkumpul di Mikhmas." 
1Samuel13:12 Aku berpikir, ‘Sebentar lagi pasukan Filistin akan menyerang aku di Gilgal, padahal aku belum memohon pertolongan TUHAN. Aku terpaksa melakukan persembahan kurban bakaran.’”" 
1Samuel13:13 Samuel mengatakan, “Engkau telah melakukan perbuatan yang sangat bodoh. Engkau tidak mematuhi perintah TUHAN Allahmu. Jika engkau telah menaati perintah TUHAN, Ia akan menetapkan keturunanmu menjadi raja Israel untuk selamanya." 
1Samuel13:14 Namun, sekarang kerajaanmu tidak berlanjut. TUHAN telah memilih seorang yang berkenan di hati-Nya serta menentukan sebagai pemimpin umat-Nya karena engkau tidak menaati perintah TUHAN.”" 
1Samuel13:15 Kemudian Samuel berdiri dan pergi dari Gilgal. [Pertempuran di Mikhmas] Saul dan sisa pasukannya meninggalkan Gilgal dan pergi ke Gibea Benyamin. Saul menghitung orang yang masih bersama dia. Ada sekitar 600 orang. 
1Samuel13:16 Saul, Yonatan anaknya, serta pasukannya berangkat ke Gibea Benyamin. Orang Filistin berkemah di Mikhmas." 
1Samuel13:17 Pasukannya yang terbaik mulai menyerang. Mereka terbagi dalam tiga kelompok. Kelompok pertama mengambil jalan menuju ke Ofra dekat Syual. 
1Samuel13:18 Kelompok kedua menuju Bet-Horon. Dan kelompok ketiga bergerak menuju perbatasan yang menghadap lembah Zeboim ke arah padang gurun. 
1Samuel13:19 Tidak seorang pun di Israel yang dapat membuat barang dari bahan besi. Tidak ada pandai besi di sana. Orang Filistin tidak mengajar orang Israel bagaimana membuat barang dari besi karena mereka takut orang Israel dapat membuat pedang dan tombak besi. Orang Filistin tidak mengajar orang Israel membuat barang dari besi. 
1Samuel13:20 Hanya orang Filistin yang dapat mengasah perkakas besi. Jika orang Israel ingin mengasah mata bajak, beliung, kapak atau aritnya, mereka harus pergi kepada orang Filistin." 
1Samuel13:21 Pandai besi Filistin mengenakan biaya 1/3 ons perak untuk mengasah mata bajak dan cangkul. Dan mereka mengenakan biaya 1/6 ons perak untuk pengasahan alat yang runcing, kapak, pemasangan kusa." 
1Samuel13:22 Pada hari pertempuran, tidak seorang Israel pun memiliki sebuah pedang atau tombak dari besi. Hanya Saul dan anaknya Yonatan mempunyai senjata." 
1Samuel13:23 Sekelompok tentara Filistin mengawasi pelintasan gunung di Mikhmas. 
1Samuel14:1 [Yonatan Menyerang Filistin] Pada suatu hari Yonatan anak Saul berkata kepada anak muda yang membawa senjatanya, “Mari kita pergi ke kemah orang Filistin di seberang,” tetapi hal itu tidak diberitahukannya kepada ayahnya." 
1Samuel14:2 Saul sedang duduk di bawah pohon delima di Migron di pinggir bukit. Bersama dia ada kira-kira 600 orang. 
1Samuel14:3 Di antaranya Ahia yang memakai pakaian efod. Dia anak dari saudaranya Ikabod, yaitu Ahitub anak Pinehas. Pinehas anak Eli. Eli imam TUHAN di Silo. Ahia adalah imam saat itu. Itulah sebabnya, dia memakai pakaian efod. Tidak seorang pun tahu bahwa Yonatan telah pergi." 
1Samuel14:4 Yonatan bermaksud menerobos jalan lintas menuju perkemahan Filistin, tetapi ada batu yang besar di kiri-kanan sisi jalan lintas itu. Batu besar yang satu namanya Bozes dan yang lainnya Sene." 
1Samuel14:5 Batu besar yang satu menghadap utara ke arah Mikhmas, dan yang satu lagi menghadap selatan ke arah Geba." 
1Samuel14:6 Yonatan berkata kepada pembantunya yang membawa senjatanya, “Mari kita pergi ke perkemahan orang asing itu. Kemungkinan TUHAN memakai kita mengalahkan mereka. Tidak ada suatu apa pun yang dapat menghambat TUHAN — tidak ada masalah apakah kita mempunyai banyak tentara atau sedikit.”" 
1Samuel14:7 Pembantu itu menjawabnya, “Laksanakanlah yang Tuan anggap terbaik, aku setuju dan mengikut Tuan dengan sepenuh hatiku.”" 
1Samuel14:8 Yonatan menjawab, “Mari, kita menyeberangi lembah dan biar orang Filistin melihat kita." 
1Samuel14:9 Jika mereka mengatakan kepada kita, ‘Tunggu di sana, kami datang kepadamu,’ kita tinggal di tempat kita berada. Kita tidak mendatangi mereka." 
1Samuel14:10 Namun, jika mereka mengatakan, ‘Naiklah kemari, maka kita naik ke sana.’ Di sana ada tanda dari Allah. Artinya, TUHAN membiarkan kita mengalahkan mereka.”" 
1Samuel14:11 Yonatan dan pembantunya menampakkan diri kepada orang Filistin itu. Pengawal Filistin mengatakan, “Lihat, orang Ibrani keluar dari lubang-lubang tempat persembunyiannya.”" 
1Samuel14:12 Orang Filistin di kemah mereka berseru kepada Yonatan dan pembantunya, “Naiklah kemari, kami akan berikan pelajaran kepadamu.” Yonatan berkata kepada pembantunya, “Ikutlah aku naik bukit. TUHAN membiarkan Israel mengalahkan Filistin.”" 
1Samuel14:13 Yonatan mulai mendaki bukit diikuti pembantunya dari belakang. Mereka berdua menyerang orang Filistin. Yonatan menewaskan mereka itu, sedangkan pembantunya mengikutinya membunuh dari belakang. Pada serangan pertama Yonatan dan pembantunya membunuh kira-kira 20 orang dalam suatu daerah seluas 2.000 meter persegi. Yonatan bertarung dengan orang yang datang menyerangnya dari depan, sedangkan pembantunya membunuh mereka yang luka." 
1Samuel14:14 (14:13) 
1Samuel14:15 Semua tentara Filistin ketakutan — baik yang ada di perkemahan maupun yang di medan pertempuran, termasuk mereka sebagai pasukan tempur. Bumi mulai mengguncang dan hal itu membuat tentara Filistin ketakutan." 
1Samuel14:16 Para pengawal Saul di Gibea di negeri Benyamin melihat tentara Filistin melarikan diri ke segala penjuru. 
1Samuel14:17 Saul berkata kepada tentara yang bersama dia, “Hitung semua orang. Aku ingin tahu siapa yang meninggalkan kemah.” Ketika orang yang hadir dihitung, ketahuanlah bahwa Yonatan dan pembantunya telah pergi." 
1Samuel14:18 Saul berkata kepada Ahia, “Bawalah Kotak Kudus Allah.” Kotak itu ada di sana dalam tangan orang Israel." 
1Samuel14:19 Saul berbicara dengan Ahia imam itu, tetapi keributan dan kekacauan terus semakin meningkat. Akhirnya Saul berkata kepada Ahia imam itu, “Cukup! Turunkanlah tanganmu.”" 
1Samuel14:20 Saul mengumpulkan pasukannya dan maju berperang. Mereka menjumpai pasukan Filistin dalam keadaan resah, bahkan mereka saling menikam dirinya dengan pedangnya." 
1Samuel14:21 Ada orang Ibrani yang telah tinggal bersama orang Filistin selama ini dan bergabung di perkemahan Filistin, tetapi sekarang bergabung dengan orang Israel bersama Saul dan Yonatan." 
1Samuel14:22 Semua orang Israel yang bersembunyi di pegunungan Efraim, mendengar juga bahwa orang Filistin telah melarikan diri, maka mereka pun bergabung dalam pertempuran melawan pasukan Filistin." 
1Samuel14:23 Demikianlah TUHAN telah menyelamatkan orang Israel pada hari itu. Pertempuran meluas lewat Bet-Awen. Seluruh tentara bersama Saul — dia mempunyai 10.000 orang. Pertempuran meluas ke semua kota di kawasan Pebukitan Efraim. 
1Samuel14:24 [Saul Membuat Kesalahan yang Lain] Pada hari itu Saul membuat suatu kesalahan besar. Orang Israel lelah dan lapar. Hal itu disebabkan Saul menyuruh mereka bersumpah. Saul mengatakan, “Jika seseorang makan sebelum matahari terbenam dan sebelum aku mengalahkan musuhku, maka orang itu dihukum.” Jadi, tidak seorang pun dari tentara itu menyentuh makanan." 
1Samuel14:25 Orang pergi ke hutan karena terjadi pertempuran. Mereka melihat sarang lebah di tanah, tetapi orang Israel tidak berani mencicipinya. Mereka takut melanggar perjanjiannya." 
1Samuel14:26 (14:25) 
1Samuel14:27 Yonatan tidak tahu tentang sumpah itu, dia tidak mendengar bahwa ayahnya telah memaksa rakyatnya bersumpah. Dengan sebuah tongkat yang dipegangnya, ditusukkanlah ujung tongkat ke dalam sarang lebah tadi dan mengambil sebagian madu, lalu setelah itu ia merasa sangat lega setelah mencicipi madu itu." 
1Samuel14:28 Salah seorang tentaranya berkata kepada Yonatan, “Ayahmu telah memaksa tentara kita mengadakan sumpah khusus — yaitu siapa saja yang makan hari ini, akan dihukum. Itulah sebabnya, mereka itu lemas.”" 
1Samuel14:29 Yonatan mengatakan, “Ayahku telah menyusahkan negeri ini. Lihatlah, betapa baiknya kurasakan sesudah mencicipi sedikit madu." 
1Samuel14:30 Jauh lebih baik bagi mereka memakan makanan yang diambilnya dari musuhnya hari ini. Mungkin kita sanggup membunuh lebih banyak orang Filistin lagi.” 
1Samuel14:31 Hari itu orang Israel mengalahkan Filistin. Mereka menyerang Filistin sepanjang jalan mulai dari Mikhmas sampai ke Ayalon. Orang Israel sangat lelah dan lapar. 
1Samuel14:32 Mereka merampas domba, lembu, anak sapi dari Filistin. Mereka sangat lapar dan menyembelih hewan itu di atas tanah lalu memakannya, sedangkan daging sembelihan itu masih berdarah." 
1Samuel14:33 Seseorang berkata kepada Saul, “Lihatlah, mereka itu telah berbuat dosa terhadap TUHAN dengan memakan daging yang masih berdarah.” Jawab Saul, “Kamu telah berdosa. Gulingkan sebuah batu besar ke sini. Sekarang juga.”" 
1Samuel14:34 Kemudian Saul mengatakan, “Pergilah kepada mereka itu dan katakan supaya setiap orang membawa lembu atau dombanya kepadaku, lalu menyembelihnya di sini. Jangan berbuat dosa terhadap TUHAN. Jangan makan daging yang masih ada darahnya.” Malam itu setiap orang membawa hewannya lalu menyembelihnya di tempat itu." 
1Samuel14:35 Saul kemudian mendirikan mezbah bagi TUHAN. Dia sendiri membangun mezbah untuk TUHAN. 
1Samuel14:36 Saul mengatakan, “Mari kita kejar orang Filistin malam ini dan merampas segala miliknya lalu membunuh mereka semua.” Pasukan itu menjawab, “Lakukanlah yang engkau anggap terbaik.” Imam mengatakan, “Mari kita tanya Allah.”" 
1Samuel14:37 Saul bertanya kepada Allah, “Apakah aku harus mengusir orang Filistin? Apakah Allah membiarkan kami mengalahkan Filistin?” Namun, Allah tidak menjawab Saul pada hari itu." 
1Samuel14:38 Saul mengatakan, “Semua pimpinan pasukan agar menghadap aku. Kita akan menyelidiki siapa yang berdosa hari ini." 
1Samuel14:39 Demi TUHAN yang telah menyelamatkan hidup bangsa Israel, walaupun dosa itu dilakukan oleh anakku Yonatan, dia harus mati.” Tidak seorang pun dari mereka itu mengatakan sepatah kata." 
1Samuel14:40 Kemudian Saul berkata kepada seluruh orang Israel, “Kamu berdiri di sebelah sini. Aku dan anakku Yonatan berdiri di sebelah sana.” Tentara itu menjawab, “Terserah kepada Tuan.”" 
1Samuel14:41 Kemudian Saul berdoa, “TUHAN Allah Israel, mengapa Engkau tidak memberikan jawaban kepada hamba-Mu hari ini? Jika aku atau anakku telah berdosa, ya TUHAN Allah Israel, tunjukkanlah Urim. Jika dosa itu ada di pihak umat-Mu Israel, tunjukkanlah Tumim.” Pilihan jatuh pada Saul dan Yonatan, terluputlah umat Israel." 
1Samuel14:42 Saul mengatakan, “Adakan lagi undi antara aku dan anakku untuk membuktikan siapa yang bersalah.” Ternyata jatuh pada Yonatan." 
1Samuel14:43 Saul berkata kepada Yonatan, “Katakan kepadaku yang telah kaulakukan.” Yonatan menjelaskan kepada Saul, katanya, “Aku hanya mencicipi sedikit madu dari ujung tombakku. Apakah aku harus mati atas perbuatanku itu?”" 
1Samuel14:44 Saul menjawab, “Aku berjanji dan menanyakan kepada TUHAN untuk menghukum aku, jika aku melanggar perjanjianku. Yonatan harus mati.”" 
1Samuel14:45 Tentara berkata kepada Saul, “Hari ini Israel meraih kemenangan besar di bawah pimpinan Yonatan, masakan dia harus mati? Tidak mungkin. Demi TUHAN yang hidup, tidak satu rambut pun dari kepalanya akan jatuh ke tanah. TUHAN telah menolong Yonatan melawan orang Filistin hari ini.” Demikianlah orang Israel menyelamatkan Yonatan. Dia tidak dihukum mati." 
1Samuel14:46 Saul tidak mengusir orang Filistin. Mereka kembali ke tempat asalnya. 
1Samuel14:47 [Saul Memerangi Musuh Israel] Saul menjadi raja Israel dan mengadakan peperangan melawan semua musuh yang ada di sekitar Israel. Saul melawan Moab, Amon, Edom, raja-raja Zoba, dan orang Filistin. Ke mana pun dia pergi, semua musuhnya dikalahkannya." 
1Samuel14:48 Dia seorang yang gagah berani. Saul menyelamatkan Israel dari semua musuh yang berusaha merampas dari orang Israel. Bahkan dia menaklukkan orang Amalek. 
1Samuel14:49 Anak-anaknya ialah Yonatan, Yiswi, dan Malkisua. Nama anak perempuannya yang tertua Merab dan yang termuda Mikhal." 
1Samuel14:50 Istri Saul bernama Ahinoam anak Ahimaas. Panglima pasukannya ialah Abner anak Ner. Ner ialah paman Saul. 
1Samuel14:51 Kisy ayah Saul, dan Ner ayah Abner. Kisy dan Ner ialah anak Abiel." 
1Samuel14:52 Saul penuh dengan keberanian sepanjang hidupnya. Ia melawan Filistin dengan sangat besar. Setiap kali dia berjumpa dengan seorang pemberani dan kuat, dia mengambil orang itu dan memasukkannya ke dalam kelompok tentara yang berada dekat raja dan melindunginya." 
1Samuel15:1 [Saul Membinasakan Orang Amalek] Samuel berkata kepada Saul, “Akulah yang diutus oleh TUHAN mengurapi engkau menjadi raja atas bangsa Israel. Sekarang dengarkanlah perkataan-Nya." 
1Samuel15:2 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, ‘Ketika bangsa Israel keluar dari negeri Mesir, orang Amalek menghalang-halangi mereka masuk ke tanah Kanaan. Aku melihat hal itu." 
1Samuel15:3 Sekarang berangkatlah untuk melawan dan menumpas orang Amalek dengan segala yang dimilikinya. Jangan biarkan ada sisa dari yang dimilikinya. Bunuhlah semua laki-laki, perempuan, anak-anak, maupun bayinya. Bunuhlah juga semua lembu, domba, unta, dan keledainya.’”" 
1Samuel15:4 Saul mengumpulkan pasukan di Telaim. Ada 200.000 tentara yang berjalan kaki serta 10.000 yang lain. 
1Samuel15:5 Kemudian Saul pergi menuju kota orang Amalek dan menunggu di lembah. 
1Samuel15:6 Berkatalah Saul kepada orang Keni, “Singkirkan dirimu dan pergilah jauh-jauh dari orang Amalek karena aku tidak akan memusnahkan kamu, bila aku menyerang orang Amalek, karena kamu telah menunjukkan persahabatan yang baik terhadap orang Israel, ketika mereka keluar dari Mesir.” Orang Keni pergi menjauhi tempat orang Amalek." 
1Samuel15:7 Saul mengalahkan orang Amalek dan menaklukkan mereka mulai dari Hawila sampai ke Syur di perbatasan Mesir bagian timur. 
1Samuel15:8 Agag raja Amalek ditangkapnya hidup-hidup, tetapi pasukan Amalek dihabiskan semua dengan pedang." 
1Samuel15:9 Saul dan pasukannya merasa kasihan untuk membinasakan semuanya, lalu mereka membiarkan Agag ditangkap hidup-hidup bersama domba dan ternak yang terbaik. Yang patut dipertahankan, tidak dirusaknya, tetapi yang tidak bermanfaat, dimusnahkannya." 
1Samuel15:10 [Samuel Memberitahukan kepada Saul tentang Dosanya] Kemudian datanglah firman TUHAN kepada Samuel sebagai berikut," 
1Samuel15:11 “Aku menyesal telah mengangkat Saul sebagai raja karena dia telah melawan Aku. Ia tidak melaksanakan perintah-Ku.” Samuel marah dan berteriak sepanjang malam kepada TUHAN. 
1Samuel15:12 Pagi-pagi benar Samuel bangun untuk bertemu dengan Saul, tetapi orang berkata kepadanya, “Saul telah pergi ke kota Karmel. Di sana ia mendirikan sebuah monumen sebagai tanda peringatan bagi dirinya.” Saul pergi berkeliling mengadakan perjalanan ke berbagai tempat dan turun lagi ke Gilgal. Samuel meneruskan perjalanan untuk mencari Saul. Saul baru saja selesai mempersembahkan bagian pertama dari barang-barang sitaan dari orang Amalek sebagai kurban bakaran kepada TUHAN." 
1Samuel15:13 Samuel pergi kepada Saul. Saul menyambutnya sambil mengatakan, “TUHAN memberkati engkau. Aku melaksanakan perintah TUHAN.”" 
1Samuel15:14 Samuel mengatakan, “Suara-suara apa yang kudengar itu? Mengapa aku mendengar suara domba dan lembu?”" 
1Samuel15:15 Saul mengatakan, “Ternak itu diambil oleh tentaraku dari orang Amalek, domba dan lembu yang terbaik diselamatkan, dengan maksud untuk menjadi kurban bakaran kepada TUHAN, tetapi sisanya kami musnahkan.”" 
1Samuel15:16 Samuel berkata kepada Saul, “Sudahlah. Aku akan menyampaikan kepadamu yang difirmankan TUHAN kepadaku tadi malam.” Saul mengatakan, “Baik, katakanlah kepadaku.”" 
1Samuel15:17 Samuel menjelaskan sebagai berikut, “Dahulu engkau menganggap dirimu tidak begitu berarti, tetapi kemudian engkau menjadi kepala dari suku-suku Israel. Kemudian TUHAN mengurapi engkau menjadi raja atas Israel." 
1Samuel15:18 Kemudian TUHAN menugaskan engkau melaksanakan rencana khusus dengan pesan, ‘Pergilah membinasakan orang Amalek yang jahat itu semuanya, perangi mereka sampai habis.’" 
1Samuel15:19 Namun, engkau tidak mematuhi perintah TUHAN. Mengapa engkau merampas milik mereka dan berbuat jahat di hadapan TUHAN?”" 
1Samuel15:20 Saul mengatakan, “Aku sudah menuruti perintah TUHAN. Aku pergi ke tempat yang disuruh TUHAN dan membinasakan semua orang Amalek, dan hanya membawa satu orang saja, yaitu Agag rajanya." 
1Samuel15:21 Dan para tentara mengambil domba dan lembu terbaik untuk dipersembahkan kepada TUHAN Allahmu di Gilgal.” 
1Samuel15:22 Samuel menjawab, “Yang mana lebih berkenan kepada TUHAN: kurban bakaran dan persembahankah atau menaati perintah TUHAN? Lebih baik menaati-Nya daripada memberikan persembahan kepada-Nya. Lebih baik mendengarkan kata-kata-Nya daripada mempersembahkan lemak domba jantan." 
1Samuel15:23 Penolakan untuk taat sama seperti dosa ilmu sihir. Keangkuhan dan berbuat sesuka hati sendiri sama seperti pemujaan berhala. Engkau telah menolak perintah TUHAN maka Ia pun menolak engkau sebagai raja.” 
1Samuel15:24 Kemudian Saul berkata kepada Samuel, “Aku telah berdosa dengan tidak mematuhi perintah TUHAN dan petunjukmu. Aku takut kepada umat sehingga melakukan yang dikatakannya." 
1Samuel15:25 Sekarang aku memohon kepadamu, ampunilah aku atas dosa yang telah kulakukan. Marilah kita pulang, aku akan menyembah TUHAN.”" 
1Samuel15:26 Samuel berkata kepada Saul, “Aku tidak akan kembali dengan engkau sebab engkau sudah menolak perintah TUHAN, dan TUHAN telah menolak engkau sebagai raja atas Israel.”" 
1Samuel15:27 Ketika Samuel mau berangkat, Saul memegang pakaiannya hingga koyak." 
1Samuel15:28 Samuel berkata kepada Saul, “TUHAN telah mengoyakkan kerajaan Israel dari engkau hari ini dan menyerahkannya kepada salah satu temanmu yang lebih baik daripada engkau." 
1Samuel15:29 Allah adalah Allah Israel. Ia hidup selamanya. Ia tidak berdusta atau mengubah pendirian-Nya. Ia tidak seperti manusia yang mengubah pendiriannya.” 
1Samuel15:30 Saul menjawab, “Baiklah, aku telah berdosa. Marilah kita pulang. Tunjukkanlah hormatmu di hadapan para pemimpin dan orang Israel. Marilah kita pulang, aku akan menyembah TUHAN Allahmu.”" 
1Samuel15:31 Samuel kembali dengan Saul dan Saul menyembah TUHAN. 
1Samuel15:32 Samuel mengatakan, “Bawalah kemari Agag raja Amalek itu.” Dalam keadaan terbelenggu, Agag menghadap Samuel. Ia menyangka, “Pasti Samuel tidak membunuh aku.”" 
1Samuel15:33 Samuel berkata kepada Agag, “Dengan pedangmu engkau menyebabkan perempuan kehilangan anak, demikian juga ibumu akan kehilangan anak.” Setelah itu Samuel memotong-motong Agag di hadapan TUHAN di Gilgal." 
1Samuel15:34 Kemudian Samuel berangkat dan pergi ke Rama. Saul pergi ke rumahnya di Gibea. 
1Samuel15:35 Setelah itu Samuel tidak pernah lagi melihat Saul selama hidupnya. Samuel sangat sedih karena Saul. Dan TUHAN menyesal karena telah menjadikan Saul raja atas Israel. 
1Samuel16:1 [Samuel Pergi ke Betlehem] TUHAN berkata kepada Samuel, “Berapa lama lagi engkau harus berdukacita karena Saul? Engkau sedih karena dia walaupun aku sudah menolaknya sebagai raja atas Israel. Isilah tabung tandukmu dengan minyak dan pergilah ke Betlehem. Aku mengutus engkau menemui seorang yang bernama Isai, dia tinggal di Betlehem. Salah seorang anaknya telah Kupilih menjadi raja yang baru.”" 
1Samuel16:2 Samuel menjawab, “Jika aku pergi ke sana, Saul akan mendengar hal itu dan dia akan membunuhku.” TUHAN berkata, “Pergilah ke Betlehem dan bawa seekor lembu muda dan katakan, ‘Aku memberikan persembahan kepada TUHAN.’" 
1Samuel16:3 Undanglah Isai turut dalam upacara pemberian kurban itu, di sana Aku memberitahukan kepadamu yang harus kaulakukan selanjutnya. Urapilah orang yang akan Kutunjukkan kepadamu.”" 
1Samuel16:4 Samuel melaksanakan yang diperintahkan TUHAN kepadanya. Ketika dia tiba di Betlehem, para pemimpin kota Betlehem menyambutnya dengan perasaan gemetar sambil bertanya, “Apakah kedatanganmu dalam damai?”" 
1Samuel16:5 Samuel menjawab, “Ya, aku datang dalam damai. Aku datang memberikan persembahan kepada TUHAN. Persiapkanlah dirimu untuk turut bersama aku dalam persembahan kurban ini.” Samuel mempersiapkan Isai dan anak-anaknya. Kemudian Samuel mengundang mereka datang dan ambil bagian dalam persembahan itu." 
1Samuel16:6 Ketika mereka tiba di tempat upacara, Samuel melihat Eliab dan berpikir, “Pasti orang inilah yang dipilih TUHAN.”" 
1Samuel16:7 TUHAN berkata kepada Samuel, “Eliab memang memiliki tubuh yang tinggi dan tampan, tetapi bukan dia yang Kupilih. Manusia melihat hanya dari segi lahiriahnya saja, tetapi TUHAN melihat hatinya. Eliab bukanlah orang yang tepat.”" 
1Samuel16:8 Setelah itu Isai memanggil anaknya yang kedua, yaitu Abinadab. Abinadab berjalan di depan Samuel. Samuel mengatakan, “Tidak, dia pun bukan pilihan TUHAN.”" 
1Samuel16:9 Kemudian Isai menyuruh Syama tampil ke depan lewat Samuel, tetapi Samuel mengatakan, “Orang ini pun bukan pilihan TUHAN.”" 
1Samuel16:10 Isai menunjukkan ketujuh anaknya kepada Samuel, tetapi Samuel berkata kepada Isai, “TUHAN tidak memilih seorang pun dari mereka.”" 
1Samuel16:11 Kemudian berkatalah Samuel kepada Isai, “Apakah hanya ini semuanya anakmu laki-laki?” Isai mengatakan, “Tidak, masih ada seorang lagi — yang bungsu, ia sedang menggembalakan domba.” Samuel meminta kepada Isai, “Panggillah dia kemari. Kami tidak akan duduk makan sebelum dia datang.”" 
1Samuel16:12 Isai menyuruh seseorang memanggil dan menjemput anak bungsunya. Anaknya itu tampan, seorang pemuda berkulit kemerah-merahan, memiliki perawakan yang menarik. TUHAN berkata kepada Samuel, “Berdirilah, urapi dia. Dialah orangnya.”" 
1Samuel16:13 Samuel mengambil tanduk berisi minyak khusus dan menuangkan isinya ke atas kepala anak bungsu Isai di depan saudara-saudaranya. Sejak hari itu Roh TUHAN ada pada Daud dengan penuh kuasa. Kemudian Samuel kembali ke Rama. 
1Samuel16:14 [Roh Jahat Mengganggu Saul] Roh TUHAN telah meninggalkan Saul. TUHAN menyuruh roh jahat kepada Saul, yang sangat menyiksanya." 
1Samuel16:15 Pembantu-pembantu Saul berkata kepadanya, “Roh jahat dari Allah sedang mengganggumu." 
1Samuel16:16 Perintahkanlah kami untuk mencari seorang pemain kecapi. Jika roh jahat menimpa engkau, dia akan memainkan kecapi untukmu, maka perasaanmu makin baik.”" 
1Samuel16:17 Jadi, berkatalah Saul kepada para hambanya, “Carilah seorang pemain kecapi yang handal dan bawa dia kepadaku.”" 
1Samuel16:18 Salah seorang hamba menjawab, “Aku melihat seorang anak Isai yang tinggal di Betlehem. Ia pandai memainkan kecapi. Ia seorang yang gagah dan pandai berperang, orangnya bijak dan tampan dan TUHAN menyertai dia.”" 
1Samuel16:19 Saul mengutus beberapa utusan kepada Isai dengan pesan, “Kirimkan anakmu yang bernama Daud yang sedang menggembalakan domba kepadaku.”" 
1Samuel16:20 Isai memilih seekor keledai yang dilengkapi dengan roti, sebotol anggur, dan seekor anak kambing, semuanya untuk dihadiahkan kepada Saul melalui anaknya Daud." 
1Samuel16:21 Daud pergi kepada Saul dan berdiri di hadapannya. Saul sangat menyukainya. Daud menjadi penolongnya yang bertugas membawa senjatanya. 
1Samuel16:22 Saul mengirim pesan kepada Isai, “Biarlah Daud menjadi hambaku. Aku sangat suka kepadanya.”" 
1Samuel16:23 Setiap kali roh jahat dari Allah menghinggapi Saul, Daud mengambil kecapinya dan memainkannya. Roh jahat itu pun meninggalkan Saul dan dia mulai merasa lebih baik." 
1Samuel17:1 [Goliat Menentang Israel] Orang Filistin menghimpun tentaranya untuk berperang. Mereka akan bertarung di Sokho, Yehuda. Perkemahan mereka berada di antara Sokho dan Azeka, di sebuah kota yang bernama Efes-Damim." 
1Samuel17:2 Saul dan orang Israel juga berkumpul dan berkemah di Lembah Ela. Mereka membentuk barisan tempurnya, siap untuk bertempur melawan orang Filistin." 
1Samuel17:3 Pihak Filistin menempati satu bukit, sedangkan pihak Israel di bukit yang lain. Di antara mereka terbentang lembah." 
1Samuel17:4 Orang Filistin mempunyai seorang pendekar bernama Goliat berasal dari Gat. Tingginya kira-kira tiga meter. Ia keluar dari perkemahan Filistin. 
1Samuel17:5 Di kepalanya ada ketopong tembaga. Ia memakai pakaian perang bersisik seperti ikan terbuat dari tembaga yang beratnya kira-kira 57,5 kg." 
1Samuel17:6 Goliat memakai penutup kaki terbuat dari tembaga dan sebuah lembing tembaga, tersandang di punggungnya." 
1Samuel17:7 Gagang lembingnya sebesar pesa tukang tenun dan ujungnya dari bahan besi beratnya kira-kira 7 kg. Pembawa perisainya berjalan di depannya. 
1Samuel17:8 Setiap hari Goliat keluar dari kemah dan berseru menantang tentara Israel. Katanya, “Mengapa kamu keluar dan membentuk barisan perang? Aku orang Filistin dan kamu hamba Saul. Pilihlah seorang di antara kamu dan biarlah dia bertemu dengan aku." 
1Samuel17:9 Jika dia sanggup membunuh aku, maka ia menang dan kami orang Filistin menjadi hambamu. Jika aku menang, kamu menjadi hamba kami dan melayani kami.”" 
1Samuel17:10 Orang Filistin itu mengatakan, “Hari ini aku mengejek tentara Israel. Siapkan orangmu untuk bertarung melawan aku.”" 
1Samuel17:11 Ketika mendengar kata-kata tantangan itu, Saul dan tentara Israel ketakutan." 
1Samuel17:12 [Daud Maju Berperang] Daud anak Isai, seorang yang berasal dari Efrata di Betlehem Yehuda. Isai mempunyai 8 anak laki-laki. Pada zaman Saul, Isai sudah berusia lanjut." 
1Samuel17:13 Ketiga anak Isai yang tertua pergi berperang bersama Saul. Anak pertama Eliab, kedua Abinadab, dan yang ketiga Syama. Mereka itulah yang turut bersama Saul." 
1Samuel17:14 Daudlah yang paling bungsu. 
1Samuel17:15 Daud sewaktu-waktu meninggalkan Saul untuk menggembalakan domba ayahnya di Betlehem. 
1Samuel17:16 Selama 40 hari Goliat orang Filistin itu keluar dari kemahnya setiap pagi dan petang dan berdiri menghadap tentara Israel dan mengejek mereka. 
1Samuel17:17 Pada suatu hari berkatalah Isai kepada Daud, “Bawalah gandum panggang sebakul dan 10 roti untuk saudara-saudaramu di perkemahan." 
1Samuel17:18 Dan juga 10 lapis keju untuk perwira atas pasukan 1.000 orang, tempat saudara-saudaramu bergabung. Lihatlah bagaimana keadaan mereka lalu kembali membawa suatu tanda dari mereka kepadaku sebagai bukti mereka dalam keadaan selamat." 
1Samuel17:19 Mereka bersama Saul dan pasukan Israel di Lembah Ela berperang melawan orang Filistin.” 
1Samuel17:20 Pagi-pagi benar Daud menitipkan penggembalaan domba-dombanya kepada gembala yang lain. Daud membawa makanan lalu berangkat sesuai dengan perintah Isai. Ia tiba di perkemahan pada saat pasukan Israel sedang mengatur barisan tempur mereka dan meneriakkan sorak peperangan. 
1Samuel17:21 Barisan kedua belah pihak telah siap berhadapan untuk bertarung. 
1Samuel17:22 Daud menyerahkan barang bawaannya kepada petugas yang mengurus perbekalan lalu bergegas lari menjumpai pasukan tempur Israel terdepan mencari saudara-saudaranya. 
1Samuel17:23 Sementara Daud berbincang dengan saudara-saudaranya, keluarlah Goliat pendekar Filistin dari Gat, dari perkemahan pasukan Filistin sambil meneriakkan ucapan-ucapan penghinaan seperti biasanya. Daud juga mendengarnya." 
1Samuel17:24 Ketika pasukan Israel melihat Goliat, mereka lari ketakutan." 
1Samuel17:25 Orang Israel mengatakan, “Sudah kamu lihat orang itu? Ia keluar lagi untuk menghina orang Israel. Siapa yang dapat mengalahkannya akan menerima hadiah kekayaan yang berlimpah dari Raja Saul. Ia juga boleh menikah dengan putrinya serta memperoleh pembebasan bagi keluarganya di Israel.”" 
1Samuel17:26 Daud bertanya kepada orang yang berdiri di dekatnya, “Apa hadiah bagi orang yang bisa menaklukkan orang Filistin serta menghilangkan penghinaan atas Israel? Siapakah orang asing itu? Ia hanya seorang Filistin. Siapakah dia sehingga berani menghina tentara Allah yang hidup?”" 
1Samuel17:27 Orang Israel berkata kepada Daud tentang hadiah untuk membunuh Goliat. 
1Samuel17:28 Ketika saudara Daud yang tertua Eliab mendengar Daud bercakap-cakap dengan anggota pasukan, bangkitlah amarahnya. Ia berkata kepada Daud, “Mengapa engkau kemari? Dan kepada siapa engkau percayakan penggembalaan domba-domba itu di padang gurun? Aku tahu mengapa engkau datang kemari. Engkau tidak suka melaksanakan yang diperintahkan kepadamu. Engkau mau hanya datang kemari untuk menyaksikan perang.”" 
1Samuel17:29 Daud mengatakan, “Apakah yang telah kuperbuat? Aku tidak melakukan yang salah. Aku hanya berbicara.”" 
1Samuel17:30 Dia menoleh kepada orang lain dan mengajukan pertanyaan yang sama dan memperoleh jawaban yang sama pula seperti sebelumnya. 
1Samuel17:31 Beberapa orang lain mendengar perkataan Daud. Mereka membawa Daud kepada Saul serta menyampaikan yang dikatakan Daud. 
1Samuel17:32 Berkatalah Daud kepada Saul, “Jangan biarkan Goliat mematahkan semangat, aku hambamu, aku akan melawan orang Filistin itu.”" 
1Samuel17:33 Saul menjawab, “Tidak mungkin engkau keluar melawan orang Filistin itu, engkau hanya seorang pemuda, sedangkan dia itu telah berpengalaman sebagai seorang prajurit sejak masa mudanya.”" 
1Samuel17:34 Daud berkata kepada Saul, “Pada suatu waktu ketika aku menggembalakan domba-domba ayahku, binatang liar datang menerkam beberapa domba dari kawanan itu. Pertama-tama ada seekor singa, dan pada waktu yang lain ada beruang." 
1Samuel17:35 Aku mengejar binatang liar itu, menyerangnya, dan mengeluarkan domba itu dari dalam mulutnya. Binatang liar itu melompat kepadaku, tetapi aku menangkap janggutnya, memukulnya, dan membunuhnya." 
1Samuel17:36 Aku telah membunuh kedua-duanya singa dan beruang dengan cara seperti itu. Dan aku akan membunuh orang asing itu, Goliat, dengan cara itu. Goliat akan mati karena pasukan Allah yang hidup dihinanya." 
1Samuel17:37 TUHAN telah melindungi aku dari singa dan beruang. Dia jugalah yang menyelamatkan aku dari orang Filistin itu.” Kata Saul kepada Daud, “Pergilah! TUHAN kiranya bersamamu.”" 
1Samuel17:38 Saul memberikan pakaiannya sendiri kepada Daud. Saul memakaikan topi tembaganya ke atas kepala Daud dan baju zirah pada badannya. 
1Samuel17:39 Daud mengikatkan pedang dan mencoba berjalan berkeliling. Daud mencoba memakai semua pakaian seragam Saul, tetapi ia belum biasa memakai pakaian seberat itu. Daud berkata kepada Saul, “Aku tidak dapat berperang dengan pakaian seperti ini. Aku tidak biasa memakainya sebelumnya.” Dia membuka pakaian seragam yang berat itu." 
1Samuel17:40 Daud mengambil tongkatnya dan pergi ke sungai mencari lima batu yang licin. Dia menyimpan batu-batu itu dalam tasnya. Dengan memegang sebuah katapel, dia menuju ke arah tempat Goliat." 
1Samuel17:41 [Daud Membunuh Goliat] Orang Filistin itu makin mendekat ke arah Daud, didahului oleh pembantu yang memegang perisainya." 
1Samuel17:42 Ketika Goliat melihat Daud, dia tertawa, karena ternyata di hadapannya hanya seorang pemuda berkulit kemerah-merahan dan tampan." 
1Samuel17:43 Goliat berkata kepada Daud, “Apa gunanya engkau membawa tongkat, apakah engkau kira aku ini akan kaukejar seperti anjing dengan tongkatmu itu?” Dengan mengucapkan nama-nama dewa mereka, Goliat mengutuk Daud." 
1Samuel17:44 Dia berkata kepada Daud, “Datanglah kemari, aku akan memberikan tubuhmu kepada burung-burung dan binatang-binatang liar.”" 
1Samuel17:45 Daud berkata kepada Goliat, “Engkau datang kepadaku membawa pedang, tombak, dan lembing kecil, tetapi aku datang menghadapi engkau dalam nama TUHAN Yang Mahakuasa, Allah tentara Israel, yang telah engkau hujat." 
1Samuel17:46 Hari ini juga dengan pertolongan TUHAN, aku mengalahkan dan membunuhmu. Hari ini juga aku memancung kepalamu dan memberikan tubuhmu dan mayat tentara Filistin kepada burung-burung dan binatang-binatang liar, supaya seluruh dunia tahu bahwa ada Allah di Israel." 
1Samuel17:47 Semua yang berkumpul di sini tahu juga bahwa TUHAN tidak memerlukan pedang atau lembing guna menyelamatkan manusia, karena pertempuran adalah dalam tangan-Nya dan kamu orang Filistin akan diserahkan TUHAN ke dalam tangan kami.”" 
1Samuel17:48 Pada saat orang Filistin itu maju menyerang Daud secara perlahan-lahan, Daud berlari dengan cepat menemui Goliat." 
1Samuel17:49 Daud mengambil sebuah batu dari dalam tasnya dan meletakkannya pada katapelnya. Batu itu meluncur keras menembus dahi Goliat tepat di antara kedua matanya. Batu itu masuk ke dalam kepalanya, dan Goliat jatuh tertelungkup ke tanah." 
1Samuel17:50 Demikianlah Daud menaklukkan orang Filistin hanya dengan sebuah katapel dan satu batu. Ia melumpuhkannya lalu membunuhnya tanpa pedang. 
1Samuel17:51 Daud berlari ke tempat jatuhnya orang Filistin itu dan berdiri di sampingnya. Kemudian Daud mengambil pedang Goliat dari dalam sarung pedangnya dan memakainya memotong kepala Goliat. Demikianlah Daud membunuh orang Filistin itu. Ketika orang Filistin yang lain melihat pahlawan mereka mati, mereka berbalik lalu melarikan diri." 
1Samuel17:52 Pasukan Israel dan Yehuda bersorak-sorai dan mengejar orang Filistin terus sampai ke batas kota Gat dan pintu gerbang Ekron. Banyak korban jatuh di pihak Filistin, mayatnya bertaburan sepanjang jalan Saaraim sampai Gat dan Ekron." 
1Samuel17:53 Selesai mengejar orang Filistin, orang Israel kembali dan menjarah perkemahan musuh itu." 
1Samuel17:54 Daud mengambil kepala Goliat untuk dibawa ke Yerusalem, tetapi senjata orang Filistin disimpan di rumahnya." 
1Samuel17:55 [Saul Mulai Takut terhadap Daud] Saul memperhatikan Daud pergi berperang melawan Goliat dan bertanya kepada Abner panglima pasukannya, “Anak siapakah pemuda itu?” Abner menjawab, “Aku bersumpah, sesungguhnya aku tidak tahu, Tuan.”" 
1Samuel17:56 Raja Saul mengatakan, “Selidikilah siapa ayah pemuda itu.”" 
1Samuel17:57 Ketika Daud kembali setelah membunuh Goliat, Abner membawanya menghadap Saul, sementara Daud masih memegang kepala Goliat." 
1Samuel17:58 Saul bertanya kepadanya, “Hai anak muda, siapakah ayahmu?” Daud menjawab, “Aku anak Isai hambamu, orang Betlehem.”" 
1Samuel18:1 [Daud dan Yonatan Bersahabat] Segera sesudah Daud selesai bercakap-cakap dengan Saul, Yonatan mempererat hubungannya dengan Daud. Yonatan mengasihinya seperti dirinya sendiri." 
1Samuel18:2 Sejak hari itu Saul menahan Daud tetap bersamanya dan tidak memperkenankannya pulang ke rumah ayahnya. 
1Samuel18:3 Yonatan membuat suatu perjanjian khusus dengan Daud karena dia mengasihinya seperti dirinya sendiri. 
1Samuel18:4 Yonatan membuka pakaian yang dipakainya dan memberikannya kepada Daud, termasuk pakaian perangnya, busurnya, bahkan ikat pinggangnya." 
1Samuel18:5 [Saul Mengamati Keberhasilan Daud] Saul mengirim Daud berperang ke beberapa pertempuran. Daud selalu mencapai kemenangan sehingga Saul mengangkatnya menjadi kepala pasukan. Hal itu menyenangkan semua orang dan para perwira pasukan. 
1Samuel18:6 Ketika mereka pulang sesudah Daud mengalahkan orang Filistin dalam perang, para perempuan di setiap kota datang menyambut Daud dengan nyanyian dan tari-tarian, dengan lagu-lagu gembira, serta rebana, dan kecapi. Mereka melakukan itu di hadapan Saul." 
1Samuel18:7 Mereka menyanyi sambil mengatakan, “Saul membunuh beribu-ribu, tetapi Daud membunuh berpuluh-puluh ribu.”" 
1Samuel18:8 Nyanyian itu membuat Saul terganggu dan dia sangat marah. Ia berpikir, perempuan itu berkata bahwa berpuluh-puluh ribu telah dibunuh Daud, sedangkan dia hanya membunuh ribuan. Tidak lama lagi mereka akan mengangkatnya menjadi raja." 
1Samuel18:9 Sejak saat itu Saul mengamati gerak-gerik Daud secara cermat. 
1Samuel18:10 [Saul Takut akan Daud] Keesokan harinya roh jahat dari Allah merasuki Saul sehingga dia menjadi liar dalam rumahnya. Dalam keadaan seperti itu, Daud memainkan kecapinya seperti biasa." 
1Samuel18:11 Saul memegang sebuah tombak di tangannya. Ia melempar tombak itu ke arah Daud sambil berpikir, mudah-mudahan Daud kena tombak dengan cara begitu. Dilemparkannya tombak itu sebanyak dua kali, namun Daud dapat mengelakkannya dua kali." 
1Samuel18:12 TUHAN beserta dengan Daud dan Dia telah meninggalkan Saul, jadi Saul takut kepada Daud." 
1Samuel18:13 Saul mengusir Daud jauh dari dia dan mengangkat Daud sebagai kepala pasukan atas 1.000 tentara. Daud memimpin pasukan dalam pertempuran. 
1Samuel18:14 Daud selalu berhasil mencapai kemenangan karena TUHAN menyertainya. 
1Samuel18:15 Saul melihat bahwa Daud selalu berhasil, maka makin hari makin takutlah dia terhadap Daud." 
1Samuel18:16 Seluruh bangsa Israel dan Yehuda mengasihi Daud karena kepemimpinannya dalam pertempuran. 
1Samuel18:17 [Saul Menginginkan Putrinya Kawin dengan Daud] Saul berkata kepada Daud, “Inilah Merab anakku yang tertua. Aku mengizinkan engkau menikahinya, maka engkau menjadi prajurit yang gagah perkasa dan berperang untuk TUHAN.” Dalam pikiran Saul terbayang, “Sekarang aku tidak mau membunuhnya sendiri, biar hal itu dilakukan orang Filistin saja.”" 
1Samuel18:18 Daud mengatakan, “Aku bukan keturunan keluarga yang terkemuka, aku bukan orang penting, jadi aku tidak dapat menjadi menantu raja.”" 
1Samuel18:19 Ketika tiba saatnya anak perempuan Saul yang bernama Merab untuk dikawinkan dengan Daud, maka ia dikawinkan kepada Adriel dari Mehola." 
1Samuel18:20 Anak perempuan Saul yang lain Mikhal jatuh cinta pada Daud. Hal itu disampaikan orang kepada Saul dan hatinya sangat senang mendengar berita itu. 
1Samuel18:21 Dia berpikir, “Aku membuat Mikhal menjebak Daud. Aku akan membiarkan Mikhal kawin dengan Daud, dan kemudian aku membiarkan orang Filistin membunuhnya.” Saul berkata kepada Daud untuk kedua kalinya, “Engkau boleh mengawini anakku hari ini.”" 
1Samuel18:22 Saul memberikan perintah kepada para perwiranya, “Temuilah Daud secara pribadi dan katakan kepadanya, ‘Lihatlah, raja sangat suka kepadamu dan para perwiranya pun suka padamu. Kawinilah anaknya.’”" 
1Samuel18:23 Pesan itu diteruskan perwira-perwira itu kepada Daud. Namun, Daud menjawab, “Apakah untuk menjadi menantu raja, kamu pikir mudah? Aku orang biasa yang miskin.”" 
1Samuel18:24 Kata-kata Daud itu dilaporkan para perwira kepada Saul. 
1Samuel18:25 Saul mengatakan kepada mereka, “Katakan kepada Daud bahwa raja tidak meminta dari padanya membayar mas kawin untuk pernikahan dengan anaknya, kecuali sejumlah 100 kulit khatan orang Filistin sebagai pembalas dendam raja kepada musuhnya.” Itulah rencana rahasia Saul agar orang Filistin membunuh Daud." 
1Samuel18:26 Pesan itu disampaikan oleh perwira kepada Daud. Daud senang mendapat kesempatan menjadi menantu raja. Daud melakukan sesuatu dengan segera. 
1Samuel18:27 Daud dan para pasukannya segera berangkat untuk berperang melawan orang Filistin dan menewaskan 200 orang Filistin. Daud mengambil kulit khatan mereka, dan menyerahkannya kepada Saul agar dia dapat menjadi menantu raja. Saul memperkenankan Daud menikahi Mikhal anaknya." 
1Samuel18:28 Saul sadar bahwa TUHAN beserta dengan Daud dan Mikhal anaknya mencintai Daud. 
1Samuel18:29 Jadi, Saul semakin takut kepada Daud. Saul selalu bertentangan dengan Daud selama hidupnya." 
1Samuel18:30 Para panglima Filistin terus berperang melawan orang Israel, tetapi setiap kali terjadi pertempuran, Daud selalu mengalahkan mereka. Daud adalah perwira terbaik Saul. Namanya semakin termasyhur." 
1Samuel19:1 [Yonatan Menolong Daud] Saul berkata kepada Yonatan anaknya dan para pembantunya bahwa Daud harus dibunuh, tetapi Yonatan sangat mengasihi Daud." 
1Samuel19:2 Yonatan memperingatkan Daud, “Hati-hatilah, ayahku sedang mencari kesempatan membunuhmu. Pagi-pagi buta pergilah ke padang untuk bersembunyi. Aku akan pergi bersama ayahku ke tempatmu bersembunyi. Di sana aku berbicara dengan ayahku tentang engkau. Aku menceritakan kepadamu yang telah kuketahui.”" 
1Samuel19:3 (19:2) 
1Samuel19:4 Yonatan menceritakan hal-hal yang baik tentang Daud kepada Saul ayahnya, katanya, “Ayahlah raja dan Daud hamba ayah. Ia tidak pernah berbuat kesalahan kepada ayah malah berbuat banyak yang baik, yang berguna bagi ayah." 
1Samuel19:5 Dia telah mempertaruhkan nyawanya ketika dia bertarung dengan orang Filistin. TUHAN telah menganugerahkan kemenangan besar bagi seluruh bangsa Israel. Ayah telah menyaksikannya dan gembira karenanya, mengapa ayah berniat jahat kepada Daud yang tidak berdosa dan ingin membunuhnya tanpa kesalahan?”" 
1Samuel19:6 Setelah mendengar kata-kata dari anaknya, Saul bersumpah, “Demi TUHAN yang hidup, Daud tidak akan dibunuh.”" 
1Samuel19:7 Yonatan memanggil Daud dan memberitahukan semua perkataan Saul. Yonatan membawa Daud ke hadapan ayahnya dan hubungannya menjadi seperti sebelumnya. 
1Samuel19:8 [Saul Berusaha Lagi Membunuh Daud] Peperangan pecah kembali, Daud dan pasukannya bergerak keluar melawan orang Filistin. Dia menghantam musuh cukup keras sehingga mereka melarikan diri dari hadapannya." 
1Samuel19:9 Ketika Saul sedang berada di rumahnya sambil memegang tombak, roh jahat dari TUHAN menghinggapinya. Daud memainkan kecapi." 
1Samuel19:10 Saul mencoba melemparkan tombaknya ke tubuh Daud dengan menindihkannya ke tembok, namun Daud sempat menghindari lemparan tombak itu. Tombak itu tertancap pada tembok. Malam itu juga Daud melarikan diri." 
1Samuel19:11 Saul mengirim suruhannya ke rumah Daud untuk mengamat-amatinya sepanjang malam dengan rencana membunuhnya pada esok paginya. Daud diperingatkan oleh Mikhal istrinya, “Pergilah malam ini juga dan selamatkan dirimu, jika tidak engkau dibunuh besok pagi.”" 
1Samuel19:12 Kemudian dengan bantuan Mikhal, Daud turun dari jendela untuk lari dan menghilang." 
1Samuel19:13 Kemudian Mikhal mengambil sebuah patung setinggi ukuran manusia dan diberinya pakaian dan rambut kambing di bagian kepalanya, setelah ditutup dengan selimut dibaringkan di tempat tidur." 
1Samuel19:14 Saul mengirim utusan-utusannya menangkap Daud, tetapi Mikhal berkata kepada mereka, “Daud sedang sakit.”" 
1Samuel19:15 Setelah Saul mendengar laporan tentang keadaan Daud, mereka diperintahkannya kembali ke rumah Daud, katanya, “Bawa dia kemari dengan tempat tidurnya. Aku akan membunuhnya.”" 
1Samuel19:16 Suruhan Saul masuk ke dalam rumah Daud dan hanya menemukan sebuah patung di atas tempat tidur dengan rambut kambing di kepalanya. 
1Samuel19:17 Berkatalah Saul kepada Mikhal, “Mengapa engkau menipu aku dengan cara itu? Engkau membiarkan musuhku melarikan diri.” Mikhal menjawab, “Daud berkata kepadaku bahwa ia akan membunuh aku, jika aku tidak menolongnya melarikan diri.”" 
1Samuel19:18 [Daud Pergi ke Perkemahan Rama] Sesudah Daud pergi melarikan diri, tibalah dia di tempat Samuel di Rama dan menceritakan semua hal yang dialaminya dari Saul. Samuel bersama Daud pergi ke Nayot dan tinggal di sana." 
1Samuel19:19 Saul mendengar bahwa Daud ada di Nayot dekat Rama. 
1Samuel19:20 Jadi, dikirimlah suruhannya menangkap Daud, namun ketika tampak di depan mereka ada sekumpulan nabi sedang bernubuat di bawah pimpinan Samuel, Roh Allah memasuki diri para suruhan Saul, sehingga mereka pun turut bernubuat." 
1Samuel19:21 Saul mendapat laporan tentang kejadian itu, maka dikirimnya lagi suruhan lain, tetapi mereka itu pun turut bernubuat. Untuk ketiga kalinya Saul mengirim utusannya, dan mereka juga memperoleh pengalaman yang sama, yaitu ikut bernubuat." 
1Samuel19:22 Akhirnya, Saul sendiri pergi ke Rama. Ketika dia sampai ke sumur yang besar di Sekhu, dia bertanya, “Di mana Samuel dan Daud?” Orang itu menjawab, “Mereka di Nayot dekat Rama.”" 
1Samuel19:23 Saul pergi ke Nayot dekat Rama, dan dia pun dimasuki Roh Allah. Dan Saul mulai bernubuat. Selama perjalanannya Saul terus bernubuat sampai ke Nayot dekat Rama." 
1Samuel19:24 Bahkan dia menanggalkan pakaiannya dan berbaring di sana dalam keadaan telanjang siang dan malam. Dan Saul bernubuat di sana di hadapan Samuel. Itulah sebabnya, orang berkata, “Apakah Saul juga salah seorang nabi?”" 
1Samuel20:1 [Daud dan Yonatan Membuat Perjanjian] Daud melarikan diri dari perkemahan di Rama dan pergi menemui Yonatan serta bertanya kepadanya, “Kesalahan apa yang telah kuperbuat? Apakah salahku? Mengapa ayahmu bermaksud membunuhku?”" 
1Samuel20:2 Yonatan menjawab, “Itu tidak benar. Ayahku tidak berniat membunuhmu, dia tidak melakukan sesuatu tanpa menceritakannya terlebih dahulu kepadaku. Tidak soal apakah hal itu sangat penting atau hanya sepele saja, ayahku selalu memberitahukannya kepadaku. Tidak, hal itu tidak benar.”" 
1Samuel20:3 Daud mengatakan, “Ayahmu tahu betul bahwa aku sahabatmu. Ia berpikir, ‘Janganlah sampai Yonatan mengetahui hal ini karena hal ini akan diberitahukan kelak kepada Daud.’ Demi engkau dan TUHAN yang hidup, aku sangat dekat kepada kematian.”" 
1Samuel20:4 Yonatan berkata kepada Daud, “Aku akan melakukan apa saja yang kaukehendaki.”" 
1Samuel20:5 Kemudian Daud mengatakan, “Lihatlah, besok adalah perayaan Bulan Baru dan aku seharusnya makan bersama raja. Biarkan aku pergi bersembunyi di padang sampai lusa." 
1Samuel20:6 Jika ayahmu memperhatikan bahwa aku telah pergi, jelaskanlah kepadanya, ‘Daud mau kembali ke Betlehem karena keluarganya merayakan persembahan bulanan mereka di sana dan dia ingin bergabung dengan mereka.’" 
1Samuel20:7 Jika ayahmu berkata ‘Baiklah’, maka aku selamat. Jika dia marah, engkau mengetahui niatnya mencelakakan aku." 
1Samuel20:8 Hai Yonatan, tunjukkanlah kesetiaanmu kepadaku sebagai hambamu. Kita berdua telah berjanji di hadapan TUHAN. Jika aku bersalah, engkaulah yang membunuhku. Jangan serahkan aku kepada ayahmu.”" 
1Samuel20:9 Yonatan menjawab, “Tidak pernah demikian. Jika aku mengetahui dengan pasti bahwa ayahku akan menyakiti engkau, pasti kuberitahukan kepadamu.”" 
1Samuel20:10 Berkatalah Daud kepada Yonatan, “Siapakah yang memberitahukan kepadaku hal-hal buruk yang dikatakan ayahmu tentang aku kepadamu?”" 
1Samuel20:11 Kemudian Yonatan mengatakan, “Marilah kita keluar ke ladang.” Jadi, mereka berdua pergi bersama-sama ke ladang." 
1Samuel20:12 Yonatan berkata kepada Daud, “Aku berjanji di hadapan TUHAN Allah Israel bahwa aku akan menyelidiki sikap ayahku terhadap engkau, apakah dia baik atau jahat. Dalam tiga hari hasilnya akan kuberitahukan kepadamu di ladang." 
1Samuel20:13 Jika dia ingin menyakiti engkau, pasti kuberitahukan kepadamu dan membiarkan engkau pergi dengan selamat. Kiranya TUHAN menghukum aku, jika aku tidak melaksanakannya. Semoga TUHAN beserta engkau sebagaimana Ia bersama ayahku." 
1Samuel20:14 Buktikanlah kesetiaanmu terhadap aku seperti kesetiaan TUHAN selama hidupku dan sesudah aku meninggal," 
1Samuel20:15 tetaplah tunjukkan kebaikanmu kepada keturunanku. TUHAN membinasakan segala musuhmu dari atas muka bumi ini. 
1Samuel20:16 Jika pada saat itu kaum keluarga Yonatan harus dipisahkan dari Daud, biarkan hal itu terjadi. TUHAN kiranya menghukum musuh Daud.”" 
1Samuel20:17 Kemudian Yonatan menyuruh Daud mengulangi lagi janji kesetiaannya kepadanya. Hal itu dimintanya karena ia mengasihi Daud seperti dirinya sendiri. 
1Samuel20:18 Berkatalah Yonatan kepada Daud, “Besok adalah perayaan Bulan Baru, tempat dudukmu kosong, jadi ayahku akan melihat bahwa engkau telah pergi." 
1Samuel20:19 Lusa pergilah ke tempat yang sama di mana engkau bersembunyi, ketika peristiwa itu terjadi dan duduklah di bukit batu itu." 
1Samuel20:20 Lusa aku pergi ke bukit itu dan berbuat seolah-olah membidik ke suatu sasaran dengan tiga buah anak panah. 
1Samuel20:21 Kemudian aku menyuruh hambaku mencari anak-anak panah itu. Jika aku berkata kepadanya, ‘Lihatlah anak-anak panah itu lebih dekat kemari, bawalah ke sini,’ artinya datanglah, sebab demi TUHAN yang hidup, engkau selamat, tidak ada bahaya apa-apa." 
1Samuel20:22 Namun, kalau ada bahaya, akan kukatakan kepada hamba itu, ‘Anak-anak panah itu lebih jauh ke sana.’ Jika demikian, pergilah, sebab TUHAN yang menyuruh engkau pergi." 
1Samuel20:23 Ingatlah perjanjian antara kita berdua, TUHAN adalah saksi antara engkau dan aku untuk selamanya.”" 
1Samuel20:24 Setelah itu bersembunyilah Daud di padang. [Sikap Saul pada Perayaan] Saatnya tiba untuk perayaan Bulan Baru dan duduklah raja untuk makan. 
1Samuel20:25 Raja duduk dekat dinding, di mana biasanya ia duduk. Saul duduk berhadap-hadapan dengan Yonatan. Abner duduk di sebelah raja, tetapi tempat duduk Daud kosong." 
1Samuel20:26 Hari itu Saul tidak mengatakan sesuatu karena dia pikir mungkin ada sesuatu hal terjadi pada diri Daud, sehingga dia tidak bersih." 
1Samuel20:27 Pada hari berikutnya, hari kedua bulan itu, tempat duduk Daud masih tetap kosong. Bertanyalah Saul kepada Yonatan anaknya, “Mengapa anak Isai itu tidak hadir pada perayaan Bulan Baru kemarin maupun hari ini?”" 
1Samuel20:28 Jawab Yonatan kepada Saul, “Daud sudah minta izin kepadaku untuk pergi ke Betlehem." 
1Samuel20:29 Ia berkata, ‘Izinkanlah aku pergi. Saudara-saudaraku akan memberikan persembahan di Betlehem. Saudaraku telah meminta supaya aku ke sana. Dan jika engkau mengasihi aku, izinkanlah aku pergi menemui keluargaku.’ Itulah sebabnya, Daud tidak hadir pada perjamuan bersama raja.”" 
1Samuel20:30 Saul sangat marah kepada Yonatan dan berkata, “Engkau adalah anak perempuan hamba yang memberontak dan engkau serupa dengan dia. Aku tahu bahwa engkau memihak Daud. Dengan demikian, engkau telah mempermalukan dirimu dan ibumu." 
1Samuel20:31 Selama anak Isai itu masih hidup, engkau tidak pernah menjadi raja atau memiliki suatu kerajaan. Sekarang suruhlah orang membawanya kepadaku.”" 
1Samuel20:32 Yonatan bertanya kepada ayahnya, “Mengapa Daud harus dibunuh? Apa kesalahannya?”" 
1Samuel20:33 Namun, Saul melemparkan tombaknya ke arah Yonatan, untuk membunuhnya. Jadi, Yonatan tahu bahwa ayahnya berniat membunuh Daud." 
1Samuel20:34 Bangkitlah amarah Yonatan saat itu dan dia berdiri meninggalkan meja jamuan. Dia benar-benar marah pada ayahnya sehingga dia tidak mau makan apa pun pada hari kedua perayaan itu. Ia sangat marah sebab Saul menghinanya dan mau membunuh Daud. 
1Samuel20:35 [Daud dan Yonatan Berpisah] Besok paginya Yonatan pergi ke padang. Dia bermaksud menemui Daud di sana sesuai dengan yang telah dijanjikannya. Seorang anak kecil ikut bersama dia. 
1Samuel20:36 Berkatalah Yonatan kepada anak itu, “Berlarilah dan cari anak panah yang kulepaskan dari busurku.” Anak itu berlari dan saat itu juga Yonatan melepaskan anak panah melewati kepala anak itu." 
1Samuel20:37 Anak itu berlari ke tempat anak panah itu jatuh, tetapi Yonatan berkata kepadanya, “Anak panah itu lebih jauh dari situ.”" 
1Samuel20:38 Kemudian Yonatan berseru, “Ayo cepat. Pergi dan ambil anak panah itu. Jangan berdiri di situ saja.” Anak itu memungut anak-anak panah itu dan menyerahkannya kepada majikannya." 
1Samuel20:39 Anak itu tidak mengerti sama sekali tentang yang telah terjadi, hanya Yonatan dan Daud yang mengetahuinya." 
1Samuel20:40 Yonatan memberikan busur dan anak panahnya kepada anak itu dan menyuruh dia pulang ke kota. 
1Samuel20:41 Anak itu pergi. Daud keluar dari tempat persembunyiannya dari sebelah bukit batu itu. Ia sujud dengan mukanya ke tanah sebanyak tiga kali di hadapan Yonatan. Kemudian mereka berdua saling berpelukan dan sama-sama menangis. Itulah suatu perpisahan yang sangat menyedihkan, terlebih-lebih bagi Daud." 
1Samuel20:42 Kemudian Yonatan berkata kepada Daud, “Pergilah dalam damai. Kita sudah berjanji dalam nama TUHAN untuk bersahabat. Kita sudah sepakat dengan TUHAN sebagai saksi di antara kita berdua dan keturunan kita selamanya.”" 
1Samuel21:1 [Daud Pergi Menemui Imam Ahimelekh] Daud pergi menuju Nob untuk bertemu dengan Imam Ahimelekh, sedangkan Yonatan kembali ke kota. Dengan rasa takut Ahimelekh menyongsong kedatangan Daud serta bertanya, “Mengapa engkau sendirian dan tidak ditemani orang lain?”" 
1Samuel21:2 Daud menjawabnya, “Raja menugaskan sesuatu padaku dan berkata, ‘Tidak ada seorang pun yang boleh mengetahui tentang yang kutugaskan dan kuperintahkan kepadamu.’ Kepada orangku sudah kukatakan di mana aku ditemui." 
1Samuel21:3 Makanan apakah yang ada padamu? Berilah kepadaku lima potong roti atau apa saja yang ada padamu.” 
1Samuel21:4 Imam itu berkata kepada Daud, “Aku tidak mempunyai roti biasa, kecuali roti kudus. Kamu dapat memakannya jika orangmu tidak mengadakan hubungan suami istri dengan perempuan.”" 
1Samuel21:5 Daud menjawab imam itu, “Kami tidak bergaul sama sekali dengan perempuan jika kami akan berperang, bahkan dalam keadaan penugasan biasa sekali pun tidak, khusus pada hari ini, karena tugas kami begitu khusus.”" 
1Samuel21:6 Imam itu memberikan roti kudus itu kepada mereka. Roti itulah yang diletakkan imam-imam di atas meja suci di hadapan TUHAN. Setiap hari roti itu diganti dengan yang baru. 
1Samuel21:7 Salah seorang pegawai Saul ada di sana pada hari itu, ia khusus melayani TUHAN, namanya Doeg, orang Edom pengawas gembala-gembala Saul." 
1Samuel21:8 Daud bertanya kepada Ahimelekh, “Apakah engkau mempunyai pedang atau tombak di sini? Tugas raja itu penting sekali dan mendesak sehingga aku berangkat dengan cepat, aku tidak sempat membawa pedang atau senjata lainnya.”" 
1Samuel21:9 Imam itu mengatakan, “Pedang Goliat, orang Filistin yang telah kaukalahkan di Lembah Ela itu ada di sini, terbungkus dalam kain di belakang efod itu. Jika engkau ingin memakainya, ambillah.” Daud menjawab, “Pedang Goliat. Tidak ada pedang yang lain seperti itu. Berikanlah itu kepadaku.”" 
1Samuel21:10 [Daud Melarikan Diri kepada Musuh di Gat] Pada hari itu larilah Daud dari Saul pergi kepada Raja Akhis dari Gat. 
1Samuel21:11 Para pegawai Akhis mengatakan, “Apakah ia bukan Daud, raja negeri Israel? Dialah satu-satunya yang dinyanyikan orang Israel. Mereka menari dan menyanyikan nyanyian ini tentang dia: ‘Saul telah membunuh beribu-ribu musuh, tetapi Daud telah membunuh berpuluh-puluh ribu.’”" 
1Samuel21:12 Daud memperhatikan kata-kata itu. Ia takut terhadap Raja Akhis dari Gat. 
1Samuel21:13 Daud memperlihatkan seakan-akan dia seorang yang sakit jiwa dan di depan mereka berperilaku seperti orang gila. Ia menggores-gores pintu gerbang dan mengeluarkan ludahnya yang meleleh ke janggutnya. 
1Samuel21:14 Akhis berkata kepada para pegawainya, “Lihatlah orang itu. Ia orang gila. Mengapa kamu membawanya kepadaku?" 
1Samuel21:15 Aku mempunyai cukup orang gila. Aku tidak butuh supaya kamu membawa orang itu ke rumahku untuk bertingkah gila di hadapanku. Jangan biarkan orang itu datang lagi ke rumahku.” 
1Samuel22:1 [Daud Pergi ke Berbagai Tempat] Daud meninggalkan Gat dan lari ke gua Adulam. Ketika saudara-saudara dan keluarganya mendengar hal itu, mereka datang mengunjunginya ke tempat itu." 
1Samuel22:2 Banyak orang bergabung dengan Daud, yaitu mereka yang sedang dalam berbagai kesulitan, yang mempunyai utang, yang sangat kecewa dalam hidup. Mereka semua berhimpun dan menjadikan Daud pemimpin mereka. Jumlah orang itu ada sekitar 400." 
1Samuel22:3 Dari tempat itu Daud pergi ke Mizpa di Moab dan berkata kepada raja Moab, “Izinkanlah ayah dan ibuku datang dan tinggal bersama engkau sampai aku tahu yang akan dilakukan Allah kepadaku.”" 
1Samuel22:4 Kemudian Daud menitipkan kedua orang tuanya kepada raja Moab. Mereka tinggal bersama di sana selama Daud di kubu pertahanan. 
1Samuel22:5 Nabi Gat berkata kepada Daud, “Janganlah bertahan di kubu itu, pulanglah ke tanah Yehuda.” Jadi, pergilah Daud ke Hutan Keret." 
1Samuel22:6 [Saul Membinasakan Keluarga Ahimelekh] Saul mendengar bahwa bangsanya telah mengetahui tentang Daud dan rombongannya. Saul sedang berada di Gibea, duduk di bawah sebuah pohon sambil memegang sebuah tombak dikelilingi para perwiranya." 
1Samuel22:7 Berkatalah Saul kepada mereka, “Hai orang Benyamin, dengarlah. Apakah anak Isai itu akan memberikan ladang dan kebun anggur kepadamu? Apakah ia mengangkat kamu semua menjadi kepala pasukan 1.000 dan pasukan 100?" 
1Samuel22:8 Kamu sepakat melawan aku. Tidak ada seorang pun dari kamu memberitahukan kepadaku bahwa anakku Yonatan telah mengadakan suatu perjanjian dengan anak Isai itu. Tidak seorang di antara kamu yang peduli dengan aku. Tidak seorang pun dari kamu yang menceritakan kepadaku bahwa anakku telah menghasut anak buahku Daud bersembunyi dan menyerang aku. Dan hal itulah yang sedang dilakukannya terhadap aku.” 
1Samuel22:9 Doeg orang Edom itu telah berdiri dekat para perwira Saul dan berkata, “Aku melihat anak Isai di Nob. Daud menemui Ahimelekh anak Ahitub." 
1Samuel22:10 Ahimelekh berdoa kepada TUHAN untuk Daud, memberikan bekal makanan dan juga pedang Goliat orang Filistin itu kepadanya.”" 
1Samuel22:11 Kemudian raja memerintahkan untuk memanggil Ahimelekh bersama seluruh keluarganya yang menjadi imam di Nob menghadap dia. Mereka semua datang ke hadapan raja. 
1Samuel22:12 Kata Saul kepada Ahimelekh, “Sekarang dengarlah, hai anak Ahitub.” Jawab Ahimelekh, “Baiklah Tuan.”" 
1Samuel22:13 Saul berkata kepadanya, “Mengapa engkau dan anak Isai itu berencana secara rahasia terhadap aku? Engkau memberikan kepadanya roti dan pedang serta engkau berdoa kepada Allah baginya, lalu sekarang dia menunggu saatnya menyerang aku.”" 
1Samuel22:14 Ahimelekh menjawab, “Daud orang yang sangat setia kepadamu bahkan tidak seorang di antara bawahan Tuan yang begitu setia seperti Daud. Daud menantu Raja, dia kepala pasukan pengawal pribadimu dan dihormati oleh keluargamu." 
1Samuel22:15 Jadi, bukanlah pertama kalinya aku berdoa kepada Allah untuk Daud, janganlah menuduh aku atau siapa saja anggota keluargaku, kami ini hambamu yang tidak tahu apa-apa tentang semua masalah itu.”" 
1Samuel22:16 Raja mengatakan, “Hai Ahimelekh, engkau dengan seluruh keluargamu harus dibunuh.”" 
1Samuel22:17 Kemudian raja memerintahkan para pengawalnya yang berdiri di sisinya, “Maju dan bunuhlah para imam TUHAN karena mereka telah membantu Daud, walaupun mereka tahu, ia melarikan diri, tetapi hal itu tidak diberitahukan kepadaku.” Namun, para pengawal raja tidak bersedia mencederai para imam TUHAN itu sedikit pun." 
1Samuel22:18 Raja memerintahkan Doeg melaksanakan perintahnya dan berkata, “Hai Doeg, engkaulah yang harus membunuh imam-imam itu.” Doeg orang Edom itu maju lalu membunuh mereka. Doeg membunuh 85 orang yang memakai baju efod kain lenan." 
1Samuel22:19 Nob adalah kota para imam. Penduduk kota itu, laki-laki maupun perempuan, anak-anak dan para bayi, sapi, keledai, dan domba, semua dibunuh dengan pedang oleh Doeg." 
1Samuel22:20 Seorang anak Ahimelekh, yaitu Abyatar melarikan diri dan bergabung dengan Daud." 
1Samuel22:21 Abyatar menceritakan kepada Daud tentang para imam TUHAN yang dibunuh Saul. 
1Samuel22:22 Kemudian Daud berkata kepada Abyatar, “Memang aku tahu pada hari itu aku melihat di Nob Doeg orang Edom itu, aku yakin dia memberitahukan kepada Saul. Akulah yang bertanggung jawab atas kematian keluarga ayahmu." 
1Samuel22:23 Tinggallah bersama kami, jangan takut. Orang yang ingin mencabut nyawamu adalah orang yang sama yang juga ingin membunuh aku, aku akan melindungimu, jika engkau tinggal bersama aku.”" 
1Samuel23:1 [Daud di Kehila] Orang memberitahukan kepada Daud, “Lihatlah, orang Filistin menyerang kota Kehila. Mereka menjarah tempat-tempat pengirikan.”" 
1Samuel23:2 Daud bertanya kepada TUHAN, “Apakah aku perlu pergi dan menyerang orang Filistin?” TUHAN menjawab Daud, “Ya, pergi dan seranglah orang Filistin lalu selamatkan kota Kehila.”" 
1Samuel23:3 Namun, orang Daud berkata kepadanya, “Cobalah pikirkan, di Yehuda saja kita dalam keadaan ketakutan, apalagi kalau kita harus pergi melawan pasukan Filistin di Kehila.”" 
1Samuel23:4 Daud bertanya kembali kepada TUHAN, dan TUHAN menjawab, “Siap-siaplah untuk pergi ke Kehila, Aku menyerahkan orang Filistin ke dalam tanganmu.”" 
1Samuel23:5 Berangkatlah Daud dengan pasukannya ke Kehila, menyerang orang Filistin, dan mengalahkannya, serta menguasai ternaknya. Daud membuat orang Filistin menderita kekalahan yang besar dan menyelamatkan Kehila." 
1Samuel23:6 Ketika Abyatar melarikan diri kepada Daud di Kehila, dia membawa efod." 
1Samuel23:7 Kepada Saul diberitahukan bahwa Daud sedang berada di Kehila, maka berkatalah dia, “Allah telah menyerahkan Daud kepadaku karena dia sekarang terjebak dalam kota yang berpintu dan berpalang.”" 
1Samuel23:8 Saul menghimpun seluruh pasukannya untuk menuju Kehila dan mengepung Daud beserta pasukannya. 
1Samuel23:9 Ketika Daud mengetahui niat jahat Saul terhadap dirinya, ia berkata kepada Imam Abyatar, “Bawalah efod ini.”" 
1Samuel23:10 Daud berdoa, “TUHAN Allah Israel, aku telah mendengar berita bahwa Saul bermaksud datang ke Kehila dan membinasakan kota itu karena aku." 
1Samuel23:11 Akan datangkah Saul ke Kehila? Apakah warga Kehila menyerahkan aku kepadanya? TUHAN, Allah Israel, aku adalah hambamu. Katakanlah kepadaku.” TUHAN menjawab, “Saul akan datang.”" 
1Samuel23:12 Daud bertanya kembali, “Apakah warga Kehila akan menyerahkan aku dan orangku ke tangan Saul?” Jawab TUHAN, “Mereka berbuat demikian.”" 
1Samuel23:13 Jadi, Daud dan pasukannya yang berjumlah sekitar 600 orang meninggalkan Kehila. Mereka berjalan dari satu tempat ke tempat yang lain. Saul tidak jadi pergi ke Kehila ketika mendengar bahwa Daud telah melarikan diri dari sana." 
1Samuel23:14 [Saul Mengejar Daud] Daud tinggal dalam tempat-tempat perlindungan di padang gurun dan di bukit-bukit di padang gurun Zif. Ia dikejar Saul setiap hari, tetapi TUHAN membuat Daud terhindar dari sergapan Saul." 
1Samuel23:15 Ketika Daud di Koresa di padang gurun Zif, dia merasa takut mendengar bahwa Saul akan datang membunuhnya." 
1Samuel23:16 Yonatan anak Saul menemui Daud di Koresa dan memperkuat imannya pada Allah. 
1Samuel23:17 “Jangan takut,” kata Yonatan, “sebab ayahku tidak akan menangkap engkau. Engkau akan menjadi raja atas Israel dan aku menjadi orang kedua setelah engkau, bahkan ayahku mengetahui hal itu.”" 
1Samuel23:18 Kedua lelaki itu mengadakan perjanjian di hadapan TUHAN. Yonatan kembali ke rumahnya, dan Daud tinggal di Koresa." 
1Samuel23:19 [Orang Zif Memberitahukan tentang Daud kepada Saul] Beberapa orang Zif menghadap Saul di Gibea dan berkata, “Daud bersembunyi di kubu pertahanan dekat Koresa di bukit Hakhila sebelah selatan Yesimon." 
1Samuel23:20 Itulah sebabnya, jika Raja berkenan datang, silakan setiap saat, kami menyerahkan Daud ke tangan Raja.”" 
1Samuel23:21 Saul menjawab, “TUHAN memberkati kamu karena kamu telah memberikan bantuan kepadaku." 
1Samuel23:22 Pergi dan amatilah secara pasti tentang keberadaan Daud, di mana dia dan siapa yang melihatnya. Ada yang mengatakan kepadaku bahwa ia cerdik." 
1Samuel23:23 Selidikilah semua tempat persembunyiannya lalu laporkan kepadaku secara lengkap, nanti aku pergi bersama kamu. Jika dia berada di daerah itu, akan kutemukan dia. Aku akan menemukannya, walaupun harus mencarinya di kalangan semua orang Yehuda.”" 
1Samuel23:24 Jadi, bergegaslah mereka pergi kembali ke Zif. Saul menyusul kemudian. Daud dan para pengikutnya berada di padang gurun Maon sebelah selatan Yesimon." 
1Samuel23:25 Saul dan pasukannya mencari Daud. Orang memberitahukan hal itu kepada Daud, dia pun pergi menuju gunung batu dan tinggal di padang gurun Maon. Setelah Saul mengetahui hal itu, dia mengejar Daud ke tempat itu." 
1Samuel23:26 Saul berada di satu sisi dari gunung itu, sedangkan Daud dan pasukannya di sisi lain dari gunung yang sama. Daud pindah secepat mungkin untuk menjauh dari Saul, tetapi Saul dan pasukannya telah mengepung gunung itu untuk menghentikan mereka dan menangkap Daud bersama orang-orangnya." 
1Samuel23:27 Kemudian seorang utusan tiba dan berkata kepada Saul, “Datanglah segera. Orang Filistin sedang menyerbu.”" 
1Samuel23:28 Saul menghentikan pengejaran terhadap Daud lalu balik menghadapi orang Filistin. Itulah sebabnya, tempat itu disebut orang, “Batu yang licin.”" 
1Samuel23:29 Daud pergi dari padang gurun Maon dan tinggal di kubu gunung di En-Gedi. 
1Samuel24:1 [Daud Mempermalukan Saul] Setelah Saul mengusir orang Filistin, orang berkata kepadanya, “Daud ada di padang gurun En-Gedi.”" 
1Samuel24:2 Jadi, Saul memilih 3.000 orang dari seluruh Israel, lalu mereka pergi mencari Daud serta pengikut-pengikutnya di padang gurun En-Gedi." 
1Samuel24:3 Ia tiba di kandang domba di tepi jalan. Di sana ada sebuah gua dan Saul masuk ke dalamnya untuk membuang air besar, sedangkan Daud dan orangnya berada di bagian belakang gua itu." 
1Samuel24:4 Mereka berkata kepada Daud, “Inilah harinya yang dikatakan TUHAN kepadamu, ‘Sesungguhnya Aku menyerahkan musuhmu kepadamu dan perbuatlah yang kamu kehendaki atas dirinya.’” Daud merangkak semakin dekat kepada Saul. Kemudian Daud memotong sudut pakaian Saul tanpa diketahuinya." 
1Samuel24:5 Setelah itu berdebar-debarlah hati Daud karena telah memotong sudut pakaian Saul. 
1Samuel24:6 Daud berkata kepada para pengikutnya, “Semoga TUHAN menghentikan aku dari perbuatan seperti itu terhadap tuanku. Saul ialah yang raja yang diurapi TUHAN.”" 
1Samuel24:7 Daud berkata demikian untuk mencegah jangan sampai Saul diserang oleh para pengikutnya. Saul meninggalkan gua itu dan meneruskan perjalanannya. 
1Samuel24:8 Daud keluar dari gua dan berseru kepada Saul, katanya, “Tuanku Raja.” Saul menoleh ke belakang. Daud berlutut dengan mukanya menghadap ke tanah." 
1Samuel24:9 Daud mengatakan, “Mengapa engkau mendengarkan perkataan orang yang mengatakan, ‘Daud akan mencelakakan engkau’?" 
1Samuel24:10 Engkau sendiri akan menyaksikan dengan matamu sendiri, bagaimana TUHAN menyerahkan engkau ke tanganku di gua itu. Ada orang yang menyuruh aku membunuhmu, tetapi aku tidak mau berbuat demikian, karena aku bermurah hati padamu, karena engkau orang yang diurapi TUHAN." 
1Samuel24:11 Lihatlah, sepotong dari pakaianmu ada di tanganku, yang kupotong dari sudut pakaianmu. Sebenarnya aku dapat membunuhmu saat itu, tetapi tidak kulakukan. Jadi, aku ingin engkau memahami hal itu, bahwa aku tidak mempunyai maksud apa-apa terhadap engkau. Aku tidak berbuat dosa padamu, tetapi justru engkau mengejarku dan ingin membunuhku." 
1Samuel24:12 TUHAN kiranya menjadi hakim bagi kita berdua. Biarlah TUHAN yang membalas kesalahan yang engkau perbuat terhadap aku, tetapi aku sendiri tidak melawan engkau." 
1Samuel24:13 Ada satu ungkapan lama mengatakan, ‘Hal yang jahat datang dari orang yang jahat.’ Aku tidak melakukan sesuatu yang jahat dan tidak mau menyakitimu." 
1Samuel24:14 Siapa yang kamu kejar? Apakah raja Israel membawa pasukan mengejar seekor kutu atau seekor anjing mati? 
1Samuel24:15 TUHAN kiranya menjadi hakim yang memutuskan antara aku dan engkau. Ia akan mendukung aku dan membuktikan bahwa akulah di pihak yang benar dan menyelamatkan aku dari engkau.” 
1Samuel24:16 Begitu Daud selesai berbicara, Saul bertanya, “Apakah itu suaramu, hai Daud anakku?” Kemudian menangislah Saul dengan kuat." 
1Samuel24:17 Ia berkata, “Memang engkau benar dan akulah yang salah. Engkau memperlakukan aku dengan baik, sedangkan aku berbuat jahat kepadamu." 
1Samuel24:18 Engkau menyatakan betapa baiknya perbuatanmu terhadap aku, sementara TUHAN telah menyerahkan aku padamu, tetapi engkau tidak membunuhku." 
1Samuel24:19 Hal itu membuktikan bahwa engkau bukan musuhku. Orang tidak menangkap musuhnya lalu dibiarkan lepas begitu saja. Ia tidak melakukan yang baik terhadap musuhnya. Kiranya TUHAN membalaskan kepadamu atas segala kebaikanmu terhadap aku hari ini. 
1Samuel24:20 Aku tahu bahwa engkau akan menjadi raja yang baru dan kerajaan Israel akan kaupimpin. 
1Samuel24:21 Sekarang berjanjilah kepadaku demi TUHAN bahwa engkau tidak akan membasmi keturunanku dan menghapuskan namaku dari keluarga ayahku.” 
1Samuel24:22 Jadi, berjanjilah Daud kepada Saul. Daud berjanji bahwa ia tidak membunuh keluarga Saul. Kemudian Saul pulang ke rumahnya. Daud kembali ke kubu pertahanan di gunung." 
1Samuel25:1 [Daud dan Nabal] Samuel telah meninggal. Seluruh Israel berkumpul dan berkabung. Mereka menguburkan Samuel di rumahnya di Rama. Kemudian Daud pergi ke Padang Gurun Maon. 
1Samuel25:2 Ketika itu ada seorang laki-laki yang sangat kaya tinggal di Maon. Dia memiliki perusahaan di Karmel. Ia mempunyai 3.000 domba dan 1.000 kambing. Dia pergi menggunting bulu dombanya. 
1Samuel25:3 Nama orang itu Nabal dari keluarga Kaleb. Nama istrinya Abigail, seorang yang bijak dan cantik, sedangkan suaminya bersifat kasar dan licik." 
1Samuel25:4 Daud berada di padang gurun dan dia mendengar bahwa Nabal sedang menggunting bulu dombanya. 
1Samuel25:5 Daud mengirim 10 anak muda untuk berbicara dengan Nabal. Daud mengatakan, “Pergilah dan jumpai Nabal di Karmel lalu sampaikan kepadanya salamku.”" 
1Samuel25:6 Daud berpesan kepada Nabal demikian, “Aku berharap supaya engkau dan keluargamu dalam keadaan selamat, begitu juga dengan segala yang kaumiliki." 
1Samuel25:7 Aku baru saja mendengar berita bahwa engkau sedang mengerjakan pengguntingan bulu domba. Ketika para gembalamu bersama kami, kami memperlakukan mereka dengan baik dan tidak ada apa-apa yang hilang dari mereka selama mereka bersama kami di Karmel." 
1Samuel25:8 Tanyalah kepada para bawahanmu, mereka akan membenarkan hal itu. Berbaikhatilah kepada orang muda ini, karena kami datang pada saat bersukacita. Berikanlah kepada mereka yang dapat engkau sumbangkan. Silakan, lakukanlah itu untukku, aku Daud sahabatmu.”" 
1Samuel25:9 Ketika orang suruhan Daud itu sampai di tempat Nabal, mereka menyampaikan pesan Daud." 
1Samuel25:10 Nabal berkata kepada mereka, “Siapakah Daud itu? Siapakah anak Isai itu? Banyak hamba yang meninggalkan majikannya." 
1Samuel25:11 Aku punya roti dan air serta daging dari hewan yang kupotong untuk para anak buahku yang menggunting bulu dombaku, tetapi aku tidak mau memberikan itu untuk orang yang tidak kukenal dari mana asalnya.”" 
1Samuel25:12 Orang suruhan Daud meninggalkan tempat Nabal dan melaporkan kepada Daud segala sesuatu yang dikatakan Nabal. 
1Samuel25:13 Kemudian Daud berkata kepada bawahannya, “Sandanglah pedangmu.” Daud dan para pengikutnya menyandang pedang mereka — mereka berjumlah 400 orang — sementara 200 orang tinggal menjaga perbekalan." 
1Samuel25:14 [Abigail Mencegah Bencana] Salah seorang hamba Nabal menceritakan kepada Abigail istri Nabal, katanya, “Daud telah mengirim suruhannya menemui tuan kita untuk menyampaikan salamnya, tetapi mereka dimaki-makinya." 
1Samuel25:15 Sedangkan orang itu sangat ramah terhadap kami. Mereka memperlakukan kami dengan baik selama kami bersama mereka dan tidak ada satu pun milik kami yang hilang. 
1Samuel25:16 Mereka seakan-akan seperti tembok penjagaan sekeliling kami siang maupun malam selama kami menggembalakan domba kami. 
1Samuel25:17 Sekarang pikirkanlah tentang hal itu dan putuskan yang dapat kauperbuat sebab malapetaka akan menimpa tuan kita dan seluruh keluarganya. Dia orang yang begitu bodoh sehingga tidak seorang pun dapat berbicara dengan dia.” 
1Samuel25:18 Abigail segera bertindak, dia mengambil 200 potong roti, dua kantong kulit berisi anggur, lima domba yang sudah dimasak, gandum panggang sebanyak kira-kira 37 liter, 2,2 liter kismis, dan 200 kue ara yang diperas. Semuanya itu dinaikkannya ke punggung keledai." 
1Samuel25:19 Kemudian Abigail berkata kepada hamba-hambanya, “Majulah, aku menyusul dari belakang.” Hal itu tidak diberitahukan kepada suaminya." 
1Samuel25:20 Abigail menunggang keledainya menuruni sisi gunung, sedangkan dari sisi lainnya datang Daud dengan pengikutnya, sehingga bertemulah mereka." 
1Samuel25:21 Daud mengatakan, “Sia-sialah aku melindungi orang itu di padang gurun sehingga tidak satu pun dari miliknya yang hilang. Dia membalas kebaikanku dengan kejahatan." 
1Samuel25:22 Biarlah Allah menghukum aku jika aku membiarkan satu orang hidup dari semua pengikutnya sampai besok pagi.” 
1Samuel25:23 Begitu Abigail ada di hadapan Daud, cepat-cepat dia turun dari keledainya lalu sujud di depan Daud dengan mukanya hingga ke tanah." 
1Samuel25:24 Ia merebahkan dirinya ke kaki Daud lalu mengatakan, “Tuanku, biarlah aku saja yang menanggung kesalahan yang terjadi. Perkenankan hambamu berbicara kepadamu dan dengarlah perkataan hamba ini." 
1Samuel25:25 Aku sendiri tidak melihat suruhan Tuanku. Jangan peduli dengan Nabal orang bodoh itu karena pribadinya memang sesuai dengan arti namanya, ‘bodoh.’" 
1Samuel25:26 TUHAN telah mencegah Tuanku membunuh orang yang tidak berdosa, demi TUHAN yang hidup dan demi hidup Tuanku sendiri. Aku mengharapkan supaya semua musuhmu serta siapa saja yang bermaksud jahat terhadap engkau akan senasib seperti Nabal." 
1Samuel25:27 Sekarang aku membawa persembahan ini kepadamu, biarlah semuanya diberikan kepada pengikut Tuanku." 
1Samuel25:28 Ampunilah kiranya kelalaian hambamu ini karena TUHAN akan memperkokoh keturunan Tuanku. Ia berkenan melakukan hal itu karena Tuanku berperang untuk Dia. Selama Tuanku hidup, orang tidak menemukan kejahatan pada Tuanku." 
1Samuel25:29 Jika ada orang yang mengejarmu untuk membunuhmu, TUHANlah yang menyelamatkanmu, tetapi nyawa para musuhmu dilemparkan seperti sebuah batu dari katapel." 
1Samuel25:30 TUHAN telah menjanjikan menciptakan banyak hal yang baik bagimu dan mewujudkannya dan menunjuk engkau menjadi raja atas Israel. 
1Samuel25:31 Dan Tuanku tidak perlu merasa menyesal karena telah menumpahkan darah yang sia-sia atau membalas dendam. Ingatlah aku apabila Tuanku berhasil dari TUHAN.” 
1Samuel25:32 Daud berkata kepada Abigail, “Terpujilah TUHAN, Allah Israel yang telah mengutus engkau menemui aku hari ini." 
1Samuel25:33 Allah kiranya memberkati engkau untuk kebijakanmu sehingga engkau menghindarkan aku dari penumpahan darah orang yang tidak berdosa hari ini. 
1Samuel25:34 Demi TUHAN Allah Israel yang hidup, yang telah mencegah aku melakukan kejahatan kepadamu, jika engkau tidak cepat-cepat bertemu dengan aku, pastilah tidak ada lagi seorang pun yang hidup dari keluarga Nabal hingga besok pagi.”" 
1Samuel25:35 Kemudian Daud menerima pemberian Abigail serta berkata kepadanya, “Pulanglah dengan selamat, aku sudah mendengar kata-katamu dan menyetujui permintaanmu.”" 
1Samuel25:36 [Kematian Nabal] Abigail pulang kepada Nabal yang ada di rumahnya, yang sedang mengadakan pesta makan seperti yang diadakan para raja. Nabal dalam keadaan mabuk dan merasa senang. Abigail tidak menceritakan apa-apa hingga besok paginya." 
1Samuel25:37 Ketika Nabal sudah sadar besok paginya, Abigail menceritakan segala-galanya kepadanya. Nabal mendapat serangan jantung dan menjadi kaku seperti batu." 
1Samuel25:38 Sepuluh hari sesudah kejadian itu, TUHAN merenggut nyawanya dan dia mati." 
1Samuel25:39 Ketika berita kematian Nabal didengar oleh Daud, dia mengatakan, “Pujilah TUHAN! Nabal telah mengatakan hal-hal yang jahat terhadap aku, tetapi Tuhan telah menolong aku. Tuhan telah menjaga aku supaya jangan melakukan kesalahan. Dan TUHAN telah membuat Nabal mati karena dia berbuat salah.” Kemudian Daud mengirim berita kepada Abigail. Daud memohon kepadanya supaya ia bersedia menjadi istrinya." 
1Samuel25:40 Para hamba Daud pergi ke Karmel menemui Abigail dan berkata kepadanya, “Daud telah mengutus kami untuk menjemput engkau menjadi istrinya.”" 
1Samuel25:41 Abigail menundukkan kepalanya ke tanah dan berkata, “Sesungguhnya aku ini hambamu, aku siap membasuh kaki para hamba Tuanku.”" 
1Samuel25:42 Abigail segera menunggang keledainya dan diiringi lima orang hamba perempuannya. Dia mengikuti para utusan Daud. Ia menjadi istri Daud. 
1Samuel25:43 Daud juga menikahi Ahinoam dari Yizreel, jadi kedua perempuan itu menjadi istrinya." 
1Samuel25:44 Sementara itu, Saul telah memberikan anak perempuannya Mikhal istri Daud kepada Palti anak Lais yang berasal dari Galim." 
1Samuel26:1 [Daud dan Abisai Memasuki Perkemahan Saul] Orang Zif mengunjungi Saul di Gibea dan berkata, “Daud sedang bersembunyi di bukit Hakhila berseberangan dengan Yesimon.”" 
1Samuel26:2 Saul turun menuju padang gurun Zif bersama ke-3.000 orang pilihannya dari Israel untuk mencari Daud. 
1Samuel26:3 Saul memasang kemahnya di bukit Hakhila di tepi jalan berseberangan dengan Yesimon. Daud tetap tinggal di padang gurun. Daud mendengar bahwa Saul mengikutinya ke padang gurun. 
1Samuel26:4 Daud mengirim pengintai-pengintai untuk mengetahui bahwa Saul sesungguhnya datang. 
1Samuel26:5 Kemudian Daud pergi ke tempat Saul berkemah. Ia melihat tempat Saul dan Abner anak Ner dan panglima pasukan Saul sedang berbaring. Saul tidur di tengah-tengah perkemahan yang dikelilingi pasukannya. 
1Samuel26:6 Daud berbicara dengan Ahimelekh orang Het dan Abisai anak Zeruya. Abisai ialah saudara Yoab, katanya, “Siapa yang turut bersama aku ke perkemahan untuk bertemu dengan Saul?” “Aku akan menyertaimu,” jawab Abisai." 
1Samuel26:7 Malam harinya berangkatlah Daud dan Abisai ke perkemahan Saul dan tampaklah di depan mereka Saul sedang berbaring dalam kemah di bagian tengah perkemahan, dengan tombaknya tertancap ke tanah dekat kepalanya. Abner dan tentara lainnya tidur di sekeliling Saul." 
1Samuel26:8 Abisai berkata kepada Daud, “Hari ini Allah telah menyerahkan musuhmu ke dalam tanganmu. Izinkanlah aku menancapkan tubuhnya dengan tombak ini ke dalam tanah hanya dengan satu tikaman saja.”" 
1Samuel26:9 Daud menjawab, “Jangan bunuh dia. Setiap orang yang membunuh raja yang diurapi TUHAN, harus dihukum." 
1Samuel26:10 Demi TUHAN yang hidup, TUHAN sendirilah yang menghukum Saul, entah karena ajalnya memang sudah tiba atau dia terbunuh dalam perang." 
1Samuel26:11 Kiranya TUHAN selalu menghindari aku menjamah orang yang telah diurapi TUHAN. Sekarang ambillah tombak dan kendi air dari sebelah kepalanya lalu kita berangkat.” 
1Samuel26:12 Daud mengambil tombak dan kendi air dari dekat kepala Saul dan pergi dari tempat itu. Tidak ada yang melihat atau mengetahui kejadian itu bahkan tidak ada seorang pun yang terbangun. Semuanya tertidur karena TUHAN membuat mereka tidur nyenyak sekali. 
1Samuel26:13 [Daud Mempermalukan Saul Kembali] Daud menyeberangi lembah dan berdiri di puncak bukit yang berseberangan dengan perkemahan Saul. 
1Samuel26:14 Dan berserulah dia kepada pasukan dan Abner anak Ner, katanya, “Abner, jawablah aku.” Abner menjawab, “Siapakah engkau? Mengapa engkau berseru-seru kepada raja?”" 
1Samuel26:15 Daud mengatakan, “Apakah engkau laki-laki atau bukan? Dan apakah engkau yang terbaik di Israel? Kalau begitu, mengapa engkau tidak menjaga tuanmu sang raja? Ada orang biasa yang datang ke perkemahanmu untuk membunuh raja." 
1Samuel26:16 Engkau telah membuat kesalahan besar. Demi TUHAN yang hidup, engkau dan orangmu harus mati, karena kamu tidak melindungi tuanmu, raja yang diurapi TUHAN. Sekarang coba lihat, di manakah tombak dan kendi air rajamu yang di dekat kepalanya?”" 
1Samuel26:17 Saul mengenal suara Daud lalu mengatakan, “Apakah itu suaramu, hai Daud anakku?” Jawab Daud, “Ya benar, itu suaraku Tuanku.”" 
1Samuel26:18 Daud juga mengatakan, “Mengapa Tuanku mengejar aku? Apa kesalahanku? Kejahatan apa yang telah kulakukan?" 
1Samuel26:19 Dengarlah suara hambamu Tuanku. Jika TUHAN mendorong engkau untuk melawan aku, biarlah Tuhan menerima suatu kurban persembahan. Jika hal itu disebabkan oleh manusia, biarlah mereka ditimpa kutukan TUHAN. Mereka telah mengusir aku dari tanah pemberian TUHAN dan berkata, ‘Pergi dan beribadatlah kepada allah lain.’" 
1Samuel26:20 Sekarang janganlah darahku tertumpah jauh dari hadapan TUHAN. Raja Israel telah keluar untuk mencabut nyawaku, engkau ibaratnya seorang yang memburu ayam-ayam hutan di pegunungan.”" 
1Samuel26:21 Kemudian Saul mengatakan, “Aku telah berbuat dosa. Kembalilah, hai anakku karena hari ini engkau telah membuktikan bahwa nyawaku berharga bagimu, aku tidak akan mengulangi perbuatan jahatku lagi. Memang aku telah melakukan tindakan yang bodoh dan sesat sekali.”" 
1Samuel26:22 Daud menjawab, “Ini tombak raja, suruhlah seorang kemari untuk mengambilnya." 
1Samuel26:23 TUHAN membalas setiap orang atas kebenaran dan kesetiaannya. TUHAN menyerahkan nyawamu ke dalam tanganku hari ini, tetapi aku tidak ingin mengotori tanganku dengan menjamah orang yang diurapi oleh TUHAN." 
1Samuel26:24 Hari ini aku membuktikan kepadamu bahwa nyawamu berharga bagiku. Dengan cara yang sama pula, TUHAN menunjukkan bahwa nyawaku juga begitu penting bagi-Nya. Ia akan menyelamatkan aku dari segala bencana.”" 
1Samuel26:25 Kemudian Saul berkata kepada Daud, “Allah kiranya memberkati engkau, hai anakku Daud. Engkau akan melakukan hal-hal yang besar dan engkau menang.” Daud melanjutkan perjalanannya dan Saul kembali ke tempatnya." 
1Samuel27:1 [Daud Tinggal Bersama Orang Filistin] Daud berpikir dalam hatinya, “Pada suatu saat Saul akan menangkap aku. Cara yang terbaik yang dapat kulakukan adalah melarikan diri ke negeri Filistin. Dengan demikian, Saul berhenti mengejar aku di wilayah Israel dan aku terlepas dari jangkauannya.”" 
1Samuel27:2 Daud meninggalkan Israel bersama ke-600 pasukannya dan pergi kepada Akhis anak Maokh raja Gat. 
1Samuel27:3 Daud dan pengikut-pengikutnya menetap di Gat bersama Akhis, masing-masing dengan rumah tangganya. Daud dengan kedua istrinya yakni Ahinoam dari Yizreel dan Abigail dari Karmel, janda dari Nabal." 
1Samuel27:4 Ketika Saul mendengar berita bahwa Daud telah melarikan diri ke Gat, ia berhenti mengejarnya." 
1Samuel27:5 Daud berkata kepada Akhis, “Jika engkau senang dengan aku, berikanlah kepadaku tempat untuk tinggal di salah satu bagian negerimu. Aku seorang hambamu yang patut tinggal di sana dan bukan dalam kota kerajaanmu.”" 
1Samuel27:6 Hari itu Akhis memberikan kota Ziklag kepada Daud. Itulah sebabnya, kota itu menjadi milik raja-raja Yehuda hingga sekarang." 
1Samuel27:7 Daud tinggal bersama orang Filistin selama satu tahun empat bulan. 
1Samuel27:8 [Daud Menipu Raja Akhis] Daud dan pasukannya maju menyerang orang Gesur, orang Girzi, dan orang Amalek. Mereka itu tinggal di wilayah yang membentang dari Telam ke Sur sampai Mesir." 
1Samuel27:9 Daud mengalahkan mereka di daerah itu, tidak seorang pun dari mereka dibiarkannya hidup. Ia merampas semua domba, ternak, keledai, unta, serta pakaian dan kembali ke Akhis." 
1Samuel27:10 Setiap kali Akhis bertanya, “Daerah manakah yang engkau serbu?” Daud menjawab, “Aku menyerang bagian selatan Yehuda,” atau, “Aku menyerang bagian selatan Yerahmeel,” atau, “Aku menyerang bagian selatan Keni.”" 
1Samuel27:11 Daud tidak membiarkan seorang pun hidup baik laki-laki maupun perempuan untuk dibawa ke Gat. Ia berpikir, “Orang itu akan menceritakan yang telah kulakukan sesungguhnya.” Hal itu dilakukan Daud selama dia tinggal di negeri Filistin." 
1Samuel27:12 Akhis mempercayai Daud dan berpikir, “Sekarang orang Israel membenci dia sehingga dia menjadi hambaku selamanya.”" 
1Samuel28:1 [Orang Filistin Mempersiapkan Diri untuk Berperang] Kemudian hari orang Filistin menghimpun pasukannya berperang melawan Israel. Akhis berkata kepada Daud, “Aku harap engkau mengerti bahwa engkau dan pasukanmu harus bergabung bersama tentaraku berperang.”" 
1Samuel28:2 Jawab Daud kepadanya, “Pasti. Nanti engkau saksikan yang akan kuperbuat.” Akhis mengatakan, “Baiklah, aku akan mengangkat engkau sebagai pengawal pribadiku seumur hidup.”" 
1Samuel28:3 [Saul dan Perempuan di Endor] Setelah Samuel meninggal, seluruh orang Israel berkabung dan menguburkannya di kotanya di Rama. Saul telah menyingkirkan para dukun dan peramal dari daerah Israel." 
1Samuel28:4 Orang Filistin mempersiapkan diri untuk berperang. Mereka berkumpul lalu pergi dan berkemah di Sunem. Saul menghimpun semua orang Israel dan membuka kemahnya di Gilboa. 
1Samuel28:5 Saul melihat pasukan Filistin di hadapannya, perasaan takutnya timbul, dan hatinya sangat gemetar." 
1Samuel28:6 Saul berdoa kepada TUHAN, tetapi TUHAN tidak memberikan jawaban, baik dengan perantaraan mimpi ataupun Urim atau para nabi." 
1Samuel28:7 Akhirnya Saul berkata kepada para pembantunya, “Carilah seorang perempuan dukun yang dapat berhubungan dengan roh-roh, aku akan pergi dan meminta kepadanya apa yang akan terjadi dalam perang.” Jawab mereka, “Di Endor ada seorang dukun.”" 
1Samuel28:8 Saul menyamar, mengenakan pakaian lain dan bersama dua orang pembantunya pergi menemui perempuan itu pada malam hari. Saul mengatakan, “Berikanlah roh yang dapat menjelaskan kepadaku apa yang akan terjadi. Panggillah roh orang yang namanya akan kusebutkan.”" 
1Samuel28:9 Perempuan itu menjawab, “Tentu engkau tahu yang telah diperbuat Saul. Ia telah mengusir semua dukun dan peramal dari negeri Israel. Engkau berusaha menjerat aku untuk membunuh aku.”" 
1Samuel28:10 Dengan memakai nama TUHAN, Saul bersumpah katanya, “Demi TUHAN yang hidup, engkau tidak akan dihukum karena perbuatanmu itu.”" 
1Samuel28:11 Perempuan itu bertanya, “Siapa yang kaukehendaki kupanggil untuk muncul kepadamu?” Saul menjawab, “Panggillah Samuel.”" 
1Samuel28:12 Perempuan itu melihat Samuel dan dia berteriak sambil berkata kepada Saul, “Mengapa engkau menipu aku? Engkau adalah Saul.”" 
1Samuel28:13 Saul berkata kepada perempuan itu, “Jangan takut! Apa yang kaulihat?” Jawab perempuan itu, “Aku melihat roh muncul dari dalam tanah.”" 
1Samuel28:14 “Menyerupai siapa dia?” tanya Saul. Perempuan itu menjawab, “Menyerupai seorang laki-laki tua yang memakai pakaian khusus.” Saul yakin orang itu ialah Samuel. Ia menundukkan kepalanya ke bawah sampai menyentuh tanah." 
1Samuel28:15 Samuel berkata kepada Saul, “Mengapa engkau mengganggu aku dengan kehadiranku?” Saul menjawab, “Aku sedang dalam keadaan sangat sulit. Orang Filistin sudah datang berperang melawan aku, dan Allah tidak memihak aku. Allah tidak lagi memberikan jawabannya, baik melalui para nabi atau mimpi. Itulah sebabnya, aku memanggil engkau supaya engkau dapat memberitahukan kepadaku yang harus kuperbuat.”" 
1Samuel28:16 Samuel mengatakan, “Mengapa engkau meminta nasihatku, sedangkan TUHAN telah menjauhimu dan menjadi musuhmu?" 
1Samuel28:17 TUHAN sudah melakukan kepadamu sesuai dengan yang telah dikatakan-Nya melalui aku. Ia telah mencabik-cabik kerajaan dari tanganmu dan menyerahkannya kepada salah satu dari tetanggamu, yaitu Daud." 
1Samuel28:18 Engkau tidak patuh kepada TUHAN. Engkau tidak membinasakan Amalek dan menunjukkan betapa marahnya TUHAN terhadap mereka. Itulah sebabnya, TUHAN melakukan hal itu kepadamu hari ini." 
1Samuel28:19 Ia akan membiarkan orang Filistin mengalahkan engkau dan orang Israel hari ini. Sedangkan besok, engkau serta anak-anakmu berada bersama aku di sini. Juga tentara Israel akan diserahkan TUHAN kepada orang Filistin.”" 
1Samuel28:20 Segera setelah mendengar kata-kata Samuel itu, rebahlah Saul ke tanah, karena dia sesungguhnya ketakutan. Tenaganya hilang karena sehari semalam dia tidak makan apa pun." 
1Samuel28:21 Perempuan itu mendekati Saul dan melihat bahwa ia sangat ketakutan, maka ia mengatakan, “Lihatlah, sebagai hambamu aku sudah menaati permohonanmu. Aku mempertaruhkan nyawaku serta melaksanakan kehendakmu." 
1Samuel28:22 Sekarang dengarkanlah juga permintaan hambamu ini, terimalah makanan yang kuberikan dan makanlah, karena Tuanku memerlukan kekuatan untuk meneruskan perjalanan.”" 
1Samuel28:23 Namun, Saul menolak tawaran itu dan menjawab, “Aku tidak mau makan.” Para pembantu Saul juga ikut serta dengan perempuan itu mendesak Saul makan sehingga akhirnya dia menerima saran mereka. Dia bangkit dan duduk di ranjang." 
1Samuel28:24 Perempuan itu memiliki seekor anak lembu yang tambun di rumahnya dan segera disembelih. Dia mengambil tepung, meremasnya, lalu membakarnya menjadi roti tanpa ragi." 
1Samuel28:25 Kemudian dia menghidangkannya semua ke depan Saul dan pengikutnya lalu mereka makan. Sesudah itu mereka bangkit dan pergi pada malam itu. 
1Samuel29:1 [Daud Tidak Dapat Datang] Orang Filistin menghimpun semua pasukannya di Afek. Orang Israel berkemah dekat sumber air di Yizreel. 
1Samuel29:2 Ketika para raja Filistin berbaris dengan pasukan 100 dan 1.000, Daud dan pasukannya berada di belakang bersama Akhis." 
1Samuel29:3 Para komandan Filistin bertanya, “Apa tugas orang Ibrani itu di sini?” Akhis menjawab, “Itulah Daud, mantan perwira Saul raja Israel. Ia sudah bergabung dengan aku selama lebih satu tahun. Tidak ada satu kesalahan pun yang kutemui selama dia meninggalkan Saul sampai saat ini.”" 
1Samuel29:4 Para komandan Filistin itu marah kepada Akhis, katanya, “Suruhlah dia pulang ke kota yang engkau berikan kepadanya. Jangan biarkan dia ikut berperang bersama kami supaya jangan dia berbalik menjadi musuh kita dalam peperangan. Dia bisa saja menyenangkan hati tuannya dengan membunuh kami." 
1Samuel29:5 Daudlah orang yang dinyanyikan orang Israel sambil menari, ‘Saul membunuh beribu-ribu, tetapi Daud membunuh berpuluh-puluh ribu.’”" 
1Samuel29:6 Akhis memanggil Daud dan berkata, “Demi TUHAN yang hidup, engkau seorang yang dipercaya dan aku sangat senang, jika engkau bergabung dalam penugasan tentaraku. Sejak engkau datang kepadaku tidak kutemukan kesalahan padamu, tetapi para pemimpin Filistin menganggap bahwa engkau orang yang tidak baik." 
1Samuel29:7 Sebab itu, pulanglah dalam damai. Jangan lakukan sesuatu yang bertentangan dengan para pemimpin Filistin.”" 
1Samuel29:8 Daud bertanya, “Apa kesalahanku? Apakah engkau menemukan sesuatu yang salah padaku sejak aku datang kepadamu? Mengapa aku tidak diperkenankan ikut berperang melawan musuh Tuanku raja?”" 
1Samuel29:9 Akhis menjawab, “Memang aku tahu engkau seorang yang kusukai seperti malaikat Allah. Hanya para komandan Filistin telah mengatakan, ‘Daud tidak bisa ikut bersama kami berperang.’" 
1Samuel29:10 Besok pagi pergilah kembali ke kota yang kuberikan kepadamu bersama orangmu setelah hari cukup terang bagimu.” 
1Samuel29:11 Daud beserta para pengikutnya bangun pagi-pagi untuk mengadakan perjalanan kembali ke negeri orang Filistin, sedangkan orang Filistin pergi ke Yizreel." 
1Samuel30:1 [Orang Amalek Menyerang Ziklag] Daud dan para pengikutnya tiba di Ziklag pada hari yang ke-3. Pada saat itu mereka melihat bahwa orang Amalek telah menyerbu daerah Negeb dan Ziklag. Ziklag diserang dan dibakar habis. 
1Samuel30:2 Mereka membawa perempuan Ziklag sebagai tahanan. Mereka membawa semua orang yang ada di sana, baik muda maupun tua. Tidak seorang pun yang dibunuh. Mereka hanya membawa semuanya." 
1Samuel30:3 Ketika Daud dan pasukannya sampai di Ziklag, tampaklah kota itu sudah terbakar dan istri-istri, anak-anak lelaki dan perempuannya ditawan." 
1Samuel30:4 Daud dan orang lain menangis sampai mereka tidak dapat lagi menangis karena keletihan. 
1Samuel30:5 Orang Amalek juga telah menawan kedua orang istri Daud, yaitu Abinoam asal Yizreel dan Abigail janda Nabal dari Karmel." 
1Samuel30:6 Semua orang dalam pasukan itu sedih dan marah karena anak mereka laki-laki dan perempuan telah diambil selaku tawanan. Mereka membicarakan tentang pembunuhan atas Daud dengan melemparinya dengan batu. Hal itu membuat Daud sangat bingung, tetapi Daud menemukan kekuatannya di dalam TUHAN Allahnya." 
1Samuel30:7 Daud mengatakan kepada imam Abyatar, “Bawalah kemari efod itu.”" 
1Samuel30:8 Kemudian Daud berdoa kepada TUHAN, “Apakah aku harus mengusir orang itu dan menangkap mereka?” Ia menjawab, “Usirlah mereka. Engkau akan menangkap mereka dan menyelamatkan keluargamu.”" 
1Samuel30:9 [Daud Menemukan Seorang Hamba Mesir] Daud beserta ke-600 pasukannya pergi ke Sungai Besor. Kira-kira 200 pengikutnya tinggal di sana. Mereka tinggal di sana karena terlalu capek untuk meneruskan perjalanan. Daud dengan 400 pasukannya meneruskan pengusiran terhadap orang Amalek. 
1Samuel30:10 (30:9) 
1Samuel30:11 Para anggota pasukan Daud menemukan seorang Mesir di ladang lalu membawanya kepada Daud. Mereka memberi makanan dan minuman kepadanya. 
1Samuel30:12 Orang Mesir itu tidak mempunyai makanan dan minuman selama tiga hari tiga malam sehingga mereka memberikan sepotong kue ara dan dua buah kue kismis kepadanya. Selesai makan dan minum, segarlah kembali orang itu." 
1Samuel30:13 Daud bertanya kepadanya, “Hamba siapa engkau dan dari mana asalmu?” Orang Mesir itu menjawabnya, “Aku orang Mesir, hamba orang Amalek. Aku ditinggalkan tuanku karena aku jatuh sakit tiga hari yang lalu." 
1Samuel30:14 Kami menyerbu daerah Negeb tempat tinggal orang Kreti dan wilayah Yehuda serta daerah Negeb tempat tinggal orang Kaleb. Kami juga membakar habis Ziklag.” 
1Samuel30:15 Daud bertanya kepadanya, “Maukah engkau membawa aku kepada orang yang mengambil keluarga kami?” Jawabnya, “Jika engkau membuat perjanjian khusus di hadapan Allah, bahwa engkau tidak membunuh aku atau menyerahkan aku kepada tuanku, aku akan menolong engkau menemukan mereka.”" 
1Samuel30:16 [Daud Mengalahkan Orang Amalek] Orang Mesir itu membawa Daud kepada orang Amalek. Mereka sedang berpencar-pencar di sekitar dataran itu, ada yang makan, minum, dan berpesta pora karena mereka telah menjarah dan merampas banyak barang dari wilayah Filistin dan Yehuda." 
1Samuel30:17 Daud menyerang dan menghabiskan mereka besoknya mulai dari matahari terbit sampai terbenam. Tidak seorang pun yang luput, kecuali 400 orang pemuda yang melarikan diri dengan cepat dengan menunggang unta." 
1Samuel30:18 Daud memperoleh kembali segala-galanya yang dirampas orang Amalek, termasuk kedua orang istrinya." 
1Samuel30:19 Tidak satu pun yang hilang, orang yang tua dan muda, anak-anak lelaki dan perempuan, atau rampasan yang telah diambil orang Amalek, semuanya dibawa Daud kembali." 
1Samuel30:20 Daud mengambil semua domba dan ternak. Pasukan Daud membuat ternak itu berjalan di depan. Mereka berkata, “Itulah upah Daud.”" 
1Samuel30:21 [Semua Orang Mendapat Bagian yang Sama] Daud datang ke tempat kedua ratus pasukannya di Sungai Besor. Merekalah yang terlalu lelah untuk turut bersamanya dalam penyerangan. Mereka menyongsong kedatangan Daud dan rombongannya lalu Daud memberi salam kepada mereka. 
1Samuel30:22 Di antara para pasukan Daud terdapat juga orang yang berkelakuan jahat atau perusuh, mereka mengatakan, “Karena kedua ratus orang itu tidak ikut bersama kami, janganlah mereka menerima bagian jarahan yang kami bawa ini. Mereka hanya boleh menerima istri dan anak-anaknya.”" 
1Samuel30:23 Daud menjawab, “Bukan demikian, hai Saudara-saudara, kamu tidak boleh berbuat seperti itu. Ingat yang telah dianugerahkan TUHAN kepada kita. Ia sudah melindungi kita dan menyerahkan musuh kita kepada kita." 
1Samuel30:24 Tidak ada seorang pun yang akan mendengar perkataanmu. Pembagian dilakukan sama jumlahnya baik kepada yang tidak ikut menyerang musuh, maupun yang telah berperang. Semuanya menerima bagian yang sama.”" 
1Samuel30:25 Daud telah membuat suatu peraturan bagi Israel, yang berlaku sampai hari ini." 
1Samuel30:26 Ketika Daud tiba di Ziklag, dia mengirim sebagian dari yang telah dijarah itu kepada pemimpin-pemimpin di Yehuda, teman-temannya dengan pesan, “Inilah hadiah untukmu dari musuh TUHAN.”" 
1Samuel30:27 Daud mengirimkannya kepada para pemimpin di Betel, Ramot di Negeb, Yatir;" 
1Samuel30:28 Aroer, Sifmot, Estemoa," 
1Samuel30:29 Rakhal, kota-kota orang Yerahmeel, dan kota-kota Keni;" 
1Samuel30:30 Horma, Bor-Asan, Atakh," 
1Samuel30:31 dan Hebron. Daud telah mengirim beberapa dari barang-barang itu kepada para pemimpin di semua tempat lain, di mana Daud pernah mengembara bersama pengikutnya." 
1Samuel31:1 [Kematian Saul] Orang Filistin berperang melawan orang Israel. Israel melarikan diri dari hadapan Filistin dan banyak di antara mereka terbunuh di Gunung Gilboa. 
1Samuel31:2 Orang Filistin terus mendekati Saul dan anak-anaknya lalu mereka membunuh Yonatan, Abinadab, dan Malkisua anak-anak Saul." 
1Samuel31:3 Pertempuran makin hari makin berat bagi Saul. Para pemanah memanah Saul, dan Saul luka parah." 
1Samuel31:4 Saul berkata kepada pembawa senjatanya, “Hunuslah pedangmu dan tikam aku supaya orang asing tidak datang menyakiti aku dan mempermainkan aku.” Pembantu Saul sangat ketakutan dan tidak mau membunuhnya. Saul sendiri mengambil pedangnya dan membunuh dirinya sendiri." 
1Samuel31:5 Ketika pembantu Saul melihat bahwa tuannya telah mati, dia pun menusuk dirinya dengan pedangnya sampai mati di samping Saul." 
1Samuel31:6 Saul, ketiga anaknya, dan pembawa senjatanya mati bersama pada hari itu." 
1Samuel31:7 [Orang Filistin Bersukacita atas Kematian Saul] Ketika orang Israel yang tinggal di seberang Sungai Yordan melihat bahwa tentara Israel telah melarikan diri dan Saul serta anak-anaknya mati, mereka mulai meninggalkan kota-kotanya, lalu melarikan diri juga. Kemudian datanglah orang Filistin dan menetap di sana." 
1Samuel31:8 Keesokan harinya, orang Filistin datang kembali merampas barang-barang dari mayat-mayat yang terbunuh. Mereka juga menemukan mayat Saul dan ketiga anaknya tergeletak di Gunung Gilboa." 
1Samuel31:9 Mereka memotong kepala Saul, merampas senjata-senjatanya, lalu mengirim utusan berkeliling di seluruh negeri Filistin untuk menyebarkan berita itu di kuil-kuil berhala mereka dan rakyat Filistin." 
1Samuel31:10 Mereka juga menempatkan senjata-senjata Saul dalam kuil Asytoret dan mayatnya dipakukan pada tembok kota Bet-Sean. 
1Samuel31:11 Ketika penduduk Yabesy-Gilead mendengar yang telah dilakukan orang Filistin terhadap mayat Saul," 
1Samuel31:12 semua tentara Yabesy pergi ke kota Bet-Sean. Mereka berjalan sepanjang malam. Mereka menurunkan mayat Saul serta ketiga anaknya dari tembok kota Bet-Sean. Kemudian pulanglah mereka ke Yabesy dan membakar mayat-mayat itu di sana. 
1Samuel31:13 Mereka mengambil tulang-tulang Saul dan ketiga anaknya dan menguburkannya di bawah sebatang pohon besar di Yabesy. Orang Yabesy menunjukkan kesedihannya — mereka tidak makan selama 7 hari. 
2Samuel1:1 [Daud Menerima Berita Kematian Saul] Daud kembali ke Ziklag sesudah mengalahkan orang Amalek. Itu terjadi setelah Saul dibunuh. Daud telah berada di sana selama dua hari. 
2Samuel1:2 Pada hari ketiga muncul seorang tentara dari pihak Saul di Ziklag dengan pakaian koyak-koyak dan kepalanya penuh kotoran. Dia datang kepada Daud dan sujud sampai ke tanah. 
2Samuel1:3 Daud bertanya kepadanya, “Dari mana engkau?” Orang itu menjawab, “Aku baru datang dari perkemahan orang Israel.”" 
2Samuel1:4 Daud bertanya kepadanya, “Coba ceriterakan kepadaku, siapa yang menang dalam perang.” Orang itu menjawab, “Tentara kami melarikan diri dari pertempuran. Banyak sekali yang mati, bahkan Saul dan anaknya juga mati.”" 
2Samuel1:5 Daud berkata kepadanya, “Bagaimana engkau tahu bahwa Saul dan anaknya sudah mati?”" 
2Samuel1:6 Ia menjawab, “Kebetulan aku ada di Gunung Gilboa. Aku melihat Saul bersandar pada tombaknya, sedangkan kereta-kereta perang dan tentara berkuda makin mendekatinya." 
2Samuel1:7 Saul memandang ke belakang dan melihat aku. Ia memanggil aku, dan aku menjawabnya." 
2Samuel1:8 Kemudian Saul bertanya siapa aku. Aku mengatakan kepadanya bahwa aku orang Amalek. 
2Samuel1:9 Kemudian Saul mengatakan, ‘Tolong bunuh aku. Aku telah luka parah. Bagaimana pun juga aku harus mati.’" 
2Samuel1:10 Memang lukanya amat parah dan aku yakin dia tidak dapat bertahan hidup, maka aku mendekatinya, lalu membunuhnya. Kemudian aku melepaskan mahkota dari kepalanya dan gelang dari tangannya dan kubawa untuk diserahkan kepada Tuanku.”" 
2Samuel1:11 Daud beserta semua pengikutnya merobek pakaiannya menunjukkan bahwa mereka sangat sedih. 
2Samuel1:12 Mereka sangat berdukacita dan menangis. Mereka berpuasa hingga matahari terbenam karena kematian Saul dan Yonatan anaknya. Daud dan orangnya menangis demi umat TUHAN dan Israel. Mereka menangis karena Saul dan Yonatan anaknya, dan banyak orang Israel yang telah terbunuh dalam pertempuran." 
2Samuel1:13 [Daud Menyuruh Orang Amalek Dibunuh] Kemudian Daud bertanya kepada pemuda yang membawa berita kematian Saul itu, katanya, “Dari mana asalmu?” Tentara itu menjawab, “Aku ini anak seorang pendatang. Aku orang Amalek.”" 
2Samuel1:14 Daud bertanya kepadanya, “Mengapa engkau tidak takut membunuh seorang raja yang diurapi TUHAN?”" 
2Samuel1:15 Sesudah itu Daud berkata kepada orang Amalek itu, “Engkau bertanggung jawab atas kematianmu sendiri. Engkau mengakui bahwa engkau telah membunuh raja yang telah diurapi TUHAN, jadi perkataanmulah membuktikan kesalahanmu.” Kemudian Daud memanggil salah seorang pembawa perlengkapan senjata dan mengatakan kepadanya untuk membunuh orang Amalek itu. Jadi, pemuda Israel itu membunuhnya." 
2Samuel1:16 (1:15) 
2Samuel1:17 [Nyanyian Daud Tentang Saul dan Yonatan] Daud menyanyikan nyanyian ratapan tentang Saul dan Yonatan anaknya. 
2Samuel1:18 Daud memerintahkan agar nyanyian itu dipelajari oleh orang Yehuda. Judul lagu itu ialah “Ratapan,” yang tertulis dalam Buku Yasyar." 
2Samuel1:19 “Keindahanmu, hai Israel, telah musnah di bukit-bukitmu. Oh, betapa berguguran pahlawan-pahlawan itu." 
2Samuel1:20 Janganlah beritakan itu di Gat, jangan umumkan di jalan-jalan Askelon. Kota-kota Filistin mungkin bergembira. Orang asing mungkin bersukacita." 
2Samuel1:21 Semoga tidak ada embun dan hujan jatuh ke atas gunung-gunung di Gilboa. Semoga tidak ada pemberian datang dari ladang. Perisai para pahlawan berkarat di sana. Perisai Saul tidak lagi digosok dengan minyak. 
2Samuel1:22 Busur Yonatan tidak mengelak dari penumpahan darah dan bagian dalam tentara yang terbunuh. Dan pedang Saul tidak kembali dengan kosong. Mereka telah mencurahkan darah orang, yang sekarang telah mati. Mereka memotong lemak orang kuat." 
2Samuel1:23 Saul dan Yonatan saling mencintai dan sangat ramah dalam kehidupan, bahkan mereka tidak terpisahkan oleh kematian. Mereka lebih cepat daripada burung elang dan lebih kuat daripada singa." 
2Samuel1:24 Hai, putri-putri Israel, tangisilah Saul. Ia telah memberikan pakaian mewah berwarna merah, yang berlapis dengan perhiasan emas." 
2Samuel1:25 Para pahlawan sudah mati dalam pertempuran. Yonatan telah menjadi mayat di atas bukit Gilboa. 
2Samuel1:26 Yonatan, saudaraku, aku merindukanmu. Aku sangat senang atas persahabatanmu. Kasihmu terhadap aku indah sekali, lebih kuat daripada kasih perempuan." 
2Samuel1:27 Para pahlawan telah terbunuh dalam pertempuran, senjata-senjata perangnya telah hilang.”" 
2Samuel2:1 [Daud dan Orangnya Pindah ke Hebron] Kemudian Daud memohon petunjuk dari TUHAN, katanya, “Apakah perlu aku memeriksa setiap kota di Yehuda?” TUHAN berkata kepadanya, “Pergilah!” Daud bertanya, “Ke mana aku harus pergi?” “Ke Hebron,” jawab TUHAN." 
2Samuel2:2 Berangkatlah Daud bersama kedua istrinya, Ahinoam perempuan asal Yizreel dan Abigail janda Nabal dari Karmel." 
2Samuel2:3 Daud juga membawa para pengikutnya bersama keluarga masing-masing dan menetaplah mereka di Hebron dan kota-kota sekitarnya. 
2Samuel2:4 [Daud Berterima Kasih kepada Orang Yabesy] Orang Yehuda datang ke Hebron dan mengurapi Daud menjadi raja Yehuda. Kemudian mereka berkata kepada Daud bahwa warga Yabesy-Gilead telah menguburkan Saul. 
2Samuel2:5 Daud mengirim utusan-utusan kepada orang Yabesy-Gilead dengan pesan, “TUHAN memberkati kamu karena kamu telah menunjukkan kesetiaanmu kepada tuanmu Saul dengan menguburkannya." 
2Samuel2:6 TUHAN akan menunjukkan kepadamu kesetiaan-Nya dan aku pun akan berbuat hal yang sama. 
2Samuel2:7 Sekarang kuat dan beranilah. Tuanmu Saul sudah mati, tetapi suku Yehuda telah mengurapi aku menjadi raja mereka.”" 
2Samuel2:8 [Isyboset Menjadi Raja] Abner anak Ner ialah komandan pasukan Saul. Abner telah membawa Isyboset anak Saul ke Mahanaim 
2Samuel2:9 untuk diangkat menjadi raja atas Gilead, Asyuri, dan Yizreel, dan juga atas Efraim, Benyamin, dan seluruh Israel." 
2Samuel2:10 Isyboset anak Saul berusia 40 tahun ketika diangkat menjadi raja atas Israel dan dia memerintah dua tahun lamanya. Namun, orang Yehuda setia mengikut Daud." 
2Samuel2:11 Daud adalah raja di Hebron. Daud memerintah atas kelompok keluarga Yehuda selama 7 tahun dan enam bulan. 
2Samuel2:12 [Pertandingan Maut] Abner anak Ner bersama para komandan bawahan Isyboset anak Saul meninggalkan Mahanaim menuju Gibeon. 
2Samuel2:13 Yoab anak Zeruya bersama para komandan bawahan Daud juga pergi ke Gibeon. Mereka bertemu dengan Abner dan para komandan Isyboset di kolam Gibeon. Rombongan Abner duduk pada tepi kolam yang satu, sedangkan kelompok Yoab duduk di tepi yang lain." 
2Samuel2:14 Abner berkata kepada Yoab, “Biarkan beberapa pemuda tampil dan bertanding di depan kita.” “Setuju,” jawab Yoab." 
2Samuel2:15 Jadi, tampillah beberapa pemuda. Kedua kelompok menghitung kelompoknya masing-masing. Mereka memilih dua belas orang dari keluarga Benyamin untuk melawan Isyboset anak Saul. Dan mereka memilih dua belas orang dari pemimpin Daud." 
2Samuel2:16 Kemudian masing-masing pemuda itu saling menangkap kepala lawannya dan menusukkan pisau belatinya ke tubuhnya dan rebahlah mereka itu. Itulah sebabnya, tempat itu disebut, “Ladang Pisau Tajam,” terletak di Gibeon." 
2Samuel2:17 [Abner Membunuh Asael] Pada saat itu pertempuran berkobar dengan sangat hebat, Abner serta orang Israel menderita kekalahan dari pasukan Daud." 
2Samuel2:18 Zeruya mempunyai tiga anak laki-laki, yaitu Yoab, Abisai, dan Asael. Asael seorang pelari cepat seperti seekor kijang." 
2Samuel2:19 Asael berlari langsung kepada Abner serta mengejarnya. 
2Samuel2:20 Abner melihat ke belakang dan bertanya, “Engkaukah itu Asael?” Jawabnya, “Ya, aku.”" 
2Samuel2:21 Abner tidak mau menyakiti Asael, ia berkata kepadanya, “Jangan kejar aku, sergaplah salah seorang dari pemuda-pemuda itu. Engkau dapat merampas senjatanya dengan mudah.” Namun, Asael tetap mengejar Abner." 
2Samuel2:22 Abner mengulangi lagi tegurannya pada Asael, “Berhentilah mengejar aku, kalau tidak aku akan membunuhmu. Nanti aku tidak mau memandang wajah Yoab, saudaramu itu.”" 
2Samuel2:23 Asael tidak berhenti mengejar Abner. Abner menusuk perut Asael dengan ujung tombaknya sehingga tembus ke bagian belakang tubuhnya. Dia mati di sana. [Yoab dan Abisai Mengejar Abner] Mayat Asael terletak di atas tanah. Setiap orang yang lewat dari jalan itu berhenti melihat Asael. 
2Samuel2:24 Namun, Yoab dan Abisai terus mengejar Abner. Matahari baru saja terbenam pada saat mereka tiba di Bukit Ama dekat Giah menuju jalan ke padang gurun Gibeon." 
2Samuel2:25 Orang dari suku Benyamin berkumpul di sekeliling Abner di atas bukit. 
2Samuel2:26 Abner berseru kepada Yoab, “Apakah kita harus terus berkelahi dan membunuh satu sama lain? Pasti engkau tahu bahwa pada akhirnya hanya akan menghasilkan kesedihan. Perintahkan umatmu berhenti mengejar saudara-saudaranya sendiri.”" 
2Samuel2:27 Kemudian jawab Yoab, “Demi Allah yang hidup, jika engkau tidak mengatakan sesuatu, orang tetap akan mengejar saudara-saudaranya besok pagi.”" 
2Samuel2:28 Yoab meniup terompet, rakyatnya menghentikan pengejaran terhadap orang Israel dan tidak berusaha lagi berperang dengan orang Israel." 
2Samuel2:29 Sepanjang malam Abner dan pasukannya berjalan melalui lembah Yordan. Mereka menyeberangi Sungai Yordan dan berjalan sepanjang hari sampai mereka tiba di Mahanaim. 
2Samuel2:30 Yoab berhenti mengejar Abner lalu pulang. Yoab mengumpulkan semua anak buahnya dan sadar bahwa 19 orang dari para komandan Daud hilang, termasuk Asael." 
2Samuel2:31 Para komandan Daud membunuh 360 orang pengikut Abner dari suku Benyamin. 
2Samuel2:32 Para komandan Daud mengangkat mayat Asael dan menguburkannya dalam kuburan ayahnya di Betlehem. Yoab dan orangnya berjalan sepanjang malam dan tiba di Hebron pada saat matahari baru terbit. 
2Samuel3:1 [Perang Antara Israel dan Yehuda] Peperangan antara keluarga Saul dan keluarga Daud berlangsung lama. Pihak Daud makin lama makin kuat, sedangkan pihak Saul makin melemah." 
2Samuel3:2 [Keenam Anak Daud Lahir di Hebron] Beberapa anak Daud lahir di Hebron. Anak yang pertama Amnon dari Ahinoam, perempuan dari Yizreel." 
2Samuel3:3 Anak kedua ialah Kileab dari Abigail, janda dari Nabal asal Karmel. Anak yang ketiga Absalom dari ibunya Maakha anak Talmai raja Gesur." 
2Samuel3:4 Anak yang keempat Adonia dari ibunya Hagit; yang kelima Sefaca anak dari ibunya Abital. 
2Samuel3:5 Anak yang keenam Yitream dari ibunya Egla istri Daud. Semua anak itu lahir di Hebron. 
2Samuel3:6 [Abner Memutuskan untuk Bergabung dengan Daud] Kedudukan Abner semakin kuat dalam keluarga besar Saul selama peperangan berlangsung antara keluarga Saul dan keluarga Daud. 
2Samuel3:7 Saul mempunyai seorang istri bernama Rizpa anak Aya. Berkatalah Isyboset kepada Abner, “Apa sebabnya engkau mengadakan hubungan suami istri dengan istri ayahku?”" 
2Samuel3:8 Bangkitlah amarah Abner karena perkataan itu. Ia berkata, “Apakah aku ini kepala anjing dari Yehuda? Aku selama ini selalu setia kepada keluarga Saul ayahmu beserta sahabat-sahabatnya. Aku tidak menyerahkan kamu ke tangan Daud dan sekarang engkau menuduh aku melakukan yang jahat." 
2Samuel3:9 Allah kiranya menghukum Abner secara keras jika aku tidak melaksanakan bagi Daud yang telah dijanjikan TUHAN dengan sumpah kepadanya," 
2Samuel3:10 yakni memindahkan kerajaan dari keluarga Saul dan mendirikan takhta kerajaan Daud atas Israel dan Yehuda, dari Dan sampai Bersyeba.”" 
2Samuel3:11 Dan Isyboset tidak dapat lagi berkata apa-apa kepada Abner karena dia amat takut kepadanya. 
2Samuel3:12 Abner mengirim utusannya kepada Daud dengan pesan, “Siapakah yang memerintah negeri ini? Buatlah perjanjian dengan aku, maka aku akan membantumu menjadi penguasa atas seluruh orang Israel.”" 
2Samuel3:13 Jawab Daud, “Baiklah, aku akan membuat perjanjian dengan engkau, tetapi aku meminta hanya satu hal dari engkau, yaitu jangan datang kepadaku tanpa membawa Mikhal anak perempuan Saul.”" 
2Samuel3:14 Daud mengirim utusan menemui Isyboset anak Saul dengan pesan, “Berikanlah kepadaku Mikhal istriku. Dia telah dijanjikan kepadaku. Aku telah membunuh 100 orang Filistin demi dia.”" 
2Samuel3:15 Isyboset kemudian memerintahkan mereka untuk mengambil Mikhal dari suaminya Paltiel anak Lais. 
2Samuel3:16 Paltiel suami Mikhal mengikuti mereka, sambil menangis sepanjang jalan sampai ke Bahurim. Akhirnya Abner berkata kepadanya “Pulanglah,” maka pulanglah dia." 
2Samuel3:17 Abner mengirim pesan kepada para pemimpin Israel, katanya, “Kamu menginginkan Daud menjadi rajamu." 
2Samuel3:18 Sekarang lakukanlah itu. TUHAN telah menjanjikan tentang Daud ketika Ia berkata, ‘Melalui hamba-Ku Daud Aku akan menyelamatkan umat-Ku Israel dari tangan orang Filistin dan semua musuh mereka yang lain.’”" 
2Samuel3:19 Abner mengatakan hal itu kepada Daud di Hebron dan juga kepada suku Benyamin. Hal yang disampaikan Abner kepada suku Benyamin dan kepada semua orang Israel kedengarannya baik. 
2Samuel3:20 Kemudian Abner datang kepada Daud di Hebron. Abner membawa 20 orang bersamanya. Daud mengadakan jamuan makan bagi Abner dan rombongannya. 
2Samuel3:21 Abner berkata kepada Daud, “Ya Tuan dan Rajaku, biarlah aku pergi membawa semua orang Israel kepadamu, supaya mereka membuat suatu perjanjian dengan Tuanku, dan engkau akan memerintah atas semua Israel, seperti yang diinginkan Tuanku.” Jadi, Daud membiarkan Abner pergi dengan damai." 
2Samuel3:22 [Kematian Abner] Yoab dan para komandan Daud kembali dari peperangan. Mereka membawa banyak barang rampasan dari musuh. Daud telah membiarkan Abner pergi dengan damai. 
2Samuel3:23 Yoab beserta pasukannya tiba di Hebron. Tentara itu berkata kepada Yoab, “Abner anak Ner telah menghadap Raja Daud, dan Daud telah membiarkannya pergi dengan damai.”" 
2Samuel3:24 Yoab pergi menghadap raja dan berkata, “Apakah yang telah kauperbuat? Abner datang menghadapmu, tetapi engkau membiarkan dia pergi tanpa menyakitinya." 
2Samuel3:25 Apakah engkau tidak menyadari bahwa Abner anak Ner itu datang menipu engkau dengan mengamati segala gerak-gerikmu serta mengetahui segala rencanamu?” 
2Samuel3:26 Yoab meninggalkan Daud dan mengirim utusan kepada Abner di sumur Sira. Utusan itu membawa Abner kembali tanpa sepengetahuan Daud. 
2Samuel3:27 Ketika Abner sampai di Hebron, Yoab menemuinya ke pintu gerbang, menariknya ke samping untuk berbicara secara pribadi dengan dia, lalu menikam perutnya, sebagai pembalasan atas kematian Asael adiknya, maka matilah Abner." 
2Samuel3:28 [Daud Menangisi Abner] Kemudian Daud mendengar kejadian itu lalu mengatakan, “Kerajaanku dan aku tidak bersalah atas kematian Abner anak Ner itu. TUHAN mengetahuinya." 
2Samuel3:29 Yoab dan seluruh keluarganya bertanggung jawab atas kejadian itu, dan mereka akan terkutuk. Banyak kesusahan akan terjadi atas keluarga Yoab. Orangnya menderita penyakit kusta, lumpuh, terbunuh dalam peperangan, dan kelaparan.”" 
2Samuel3:30 Yoab dan saudaranya Abisai telah membunuh Abner karena Abner telah membunuh Asael saudara mereka dalam pertempuran di Gibeon. 
2Samuel3:31 Daud berkata kepada Yoab dan seluruh rakyat yang bersama dia, “Robeklah pakaianmu dan pakai pakaian berkabung. Tangisilah Abner.” Raja Daud berjalan mengikuti mayatnya sepanjang jalan sampai ke kuburan. Mereka menguburkan Abner di Hebron. Raja berteriak dan menangis di atas kuburan Abner dan demikian juga umat itu." 
2Samuel3:32 (3:31) 
2Samuel3:33 Raja Daud menyanyikan ratapan ini pada acara penguburan Abner: “Apakah Abner harus mati seperti seorang yang tidak patuh pada hukum? 
2Samuel3:34 Ya Abner, tanganmu tidak diikat, kakimu tidak dirantai. Tidak, Abner, orang jahat membunuhmu.” Kemudian semua orang menangis lagi karena Abner." 
2Samuel3:35 Sepanjang hari rakyat datang menawarkan kepada Daud untuk makan sesuatu, namun Daud bersumpah dan berkata, “Kiranya Allah menghukum aku jika aku memakan roti atau apa pun sebelum matahari terbenam.”" 
2Samuel3:36 Semua orang melihat hal itu dan menyetujui tindakan Raja Daud. 
2Samuel3:37 Seluruh orang Yehuda dan Israel mengerti bahwa Raja Daud tidak membunuh Abner anak Ner itu. 
2Samuel3:38 Raja Daud berkata kepada para komandannya, “Kamu tahu bahwa seorang pemimpin penting di Israel telah meninggal." 
2Samuel3:39 Dan pada hari itulah aku diurapi menjadi raja. Anak-anak Zeruya menyebabkan banyak kesulitan bagiku. Kiranya TUHAN sajalah yang memberi hukuman yang setimpal atas perbuatannya.” 
2Samuel4:1 [Kesulitan Terjadi atas Keluarga Saul] Ketika Isyboset anak Saul mendengar bahwa Abner mati di Hebron, keberaniannya berkurang dan seluruh rakyat Israel terkejut." 
2Samuel4:2 Dua orang pergi melihat anak Saul. Kedua orang itu adalah komandan pasukan. Mereka bernama Baana dan Rekhab, anak Rimon dari Beerot. Mereka orang Benyamin karena kota Beerot milik suku Benyamin." 
2Samuel4:3 Semua warga Beerot melarikan diri ke Gitaim dan menetap di sana hingga hari ini. 
2Samuel4:4 Yonatan anak Saul mempunyai seorang anak lelaki bernama Mefiboset. Ia berusia 5 tahun ketika berita dari Yizreel terdengar bahwa Saul dan Yonatan telah dibunuh. Pengasuhnya mengambil Mefiboset lalu melarikan diri. Namun, saat melarikan diri, pengasuh itu menjatuhkan anak itu. Dan dia cacat pada kedua belah kakinya." 
2Samuel4:5 Rekhab dan Baana, anak Rimon dari Beerot pergi ke rumah Isyboset dan tiba di sana tengah hari. Isyboset sedang duduk di atas dipan." 
2Samuel4:6 Mereka berdua masuk ke dalam rumah seakan-akan mengambil gandum. Isyboset sedang berbaring di atas ranjang di kamar tidurnya, dan mereka menikam dan membunuhnya. Kemudian mereka memenggal kepalanya lalu membawanya. Mereka berjalan sepanjang malam melalui jalan ke Lembah Yordan." 
2Samuel4:7 (4:6) 
2Samuel4:8 Ketika mereka tiba di Hebron, mereka menyerahkan kepala Isyboset kepada Daud. Mereka berkata kepada Raja Daud, “Inilah kepala Isyboset anak Saul, musuhmu yang mencoba membunuhmu, tetapi TUHAN telah menghukumnya beserta keluarganya demi engkau hari ini.”" 
2Samuel4:9 Daud berkata kepada Rekhab dan saudaranya Baana, “Demi TUHAN yang hidup, Dialah yang membebaskan aku dari segala bahaya." 
2Samuel4:10 Sebelumnya pernah satu kali, seseorang mengira bahwa ia membawa berita baik kepadaku. Ia berkata kepadaku, ‘Lihatlah, Saul sudah mati.’ Ia menganggap bahwa aku akan memberikan penghargaan baginya atas berita yang dibawanya. Aku menangkap dan membunuhnya di Ziklag." 
2Samuel4:11 Dan aku akan membunuhmu juga dan melenyapkan kejahatan dari negeri kita karena kamu orang jahat telah membunuh orang baik yang sedang tidur di tempat tidurnya, di rumahnya sendiri.”" 
2Samuel4:12 Daud memerintahkan para pembawa perlengkapan senjata membunuh Rekhab dan Baana. Mereka memotong tangan dan kaki Rekhab dan Baana kemudian menggantungkannya di pinggir kolam di Hebron. Kemudian kepala Isyboset diambil dan dikuburkan dalam kubur Abner di Hebron. 
2Samuel5:1 [Orang Israel Mengangkat Daud Menjadi Raja] Kemudian datanglah semua suku Israel menemui Daud ke Hebron dan berkata, “Kita semua satu keluarga." 
2Samuel5:2 Bahkan ketika Saul memerintah atas kami, engkaulah yang memimpin kami ke pertempuran. Dan hanya engkau yang membawa Israel kembali dari peperangan. TUHAN sendiri berkata kepadamu, ‘Engkau akan menggembalakan umat-Ku orang Israel dan menjadi raja atas mereka.’”" 
2Samuel5:3 Jadi, datanglah semua pemimpin Israel menghadap Raja Daud di Hebron. Raja Daud membuat suatu perjanjian dengan mereka di Hebron di hadapan TUHAN. Dan mereka mengurapi Daud menjadi raja atas Israel." 
2Samuel5:4 Daud berumur 30 tahun ketika mulai memerintah. Ia memerintah selama 40 tahun. 
2Samuel5:5 Ia memerintah atas Yehuda selama 7 tahun 6 bulan di Hebron dan 33 tahun di Yerusalem atas seluruh Israel dan Yehuda. 
2Samuel5:6 [Daud Menguasai Kota Yerusalem] Raja bersama pasukannya pergi menyerang orang Yebus yang tinggal di Yerusalem. Orang Yebus berkata kepada Daud, “Engkau tidak dapat masuk ke dalam kota kami. Orang buta dan timpang pun dapat menghalau engkau.” Dalam pikiran mereka, Daud tidak mampu masuk ke kota mereka." 
2Samuel5:7 Ternyata Daud dapat merebut benteng Sion, yang dijadikannya Kota Daud." 
2Samuel5:8 Pada hari itu Daud menjelaskan kepada orangnya, “Apabila kamu bertempur melawan orang Yebus, masuklah melalui saluran air. Daud mengatakan hal itu karena ia benci melihat orang yang timpang dan buta.” Itulah sebabnya, orang mengatakan, “Orang buta dan timpang tidak boleh masuk istana.”" 
2Samuel5:9 Daud menetap dalam kubu pertahanan itu dan menamainya “Kota Daud.” Dia membangun kota itu mulai dari Milo menuju ke dalam. 
2Samuel5:10 Daud bertambah berkuasa karena TUHAN Yang Mahakuasa menyertainya. 
2Samuel5:11 Hiram raja negeri Tirus mengutus orangnya menghadap Daud. Ia juga mengirim kayu cedar, tukang kayu, dan tukang batu. Mereka membangun sebuah rumah untuk Raja Daud." 
2Samuel5:12 Kemudian Daud tahu bahwa TUHAN telah mengangkatnya menjadi raja Israel, dan bahwa Allah telah mengangkatnya penguasa atas kerajaannya demi kebaikan Israel umatnya." 
2Samuel5:13 Daud pindah dari Hebron ke Yerusalem. Di Yerusalem Daud mengambil beberapa lagi gundik dan istri sehingga lebih banyak anak yang lahir di Yerusalem. 
2Samuel5:14 Inilah nama anak-anaknya yang lahir di Yerusalem: Syamua, Sobab, Natan, Salomo," 
2Samuel5:15 Yibhar, Elisua, Nefeg, Yafia," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliada, dan Elifelet." 
2Samuel5:17 [Daud Berperang Melawan Orang Filistin] Ketika orang Filistin mendengar tentang pengurapan Daud sebagai raja atas Israel, mereka mengarahkan semua kekuatan pasukannya menangkap Daud. Daud memperoleh berita tentang hal itu lalu ia pergi menuju benteng pertahanannya." 
2Samuel5:18 Jadi, orang Filistin berdatangan dan bersiap di Lembah Refaim." 
2Samuel5:19 Daud bertanya kepada TUHAN, “Apakah aku perlu melawan orang Filistin? Apakah Engkau akan menolong aku mengalahkan mereka?” TUHAN menjawab, “Ya, Aku pasti menolong engkau mengalahkan mereka.”" 
2Samuel5:20 Kemudian pergilah Daud ke Baal-Perasim dan mengalahkan orang Filistin di tempat itu. Dia berkata, “TUHAN telah meremukkan musuhku seperti air menerobos keluar dari bendungan yang pecah.” Itulah sebabnya, tempat itu disebut, “Baal-Perasim.”" 
2Samuel5:21 Orang Filistin meninggalkan patung dewanya di sana. Daud dan orangnya membuangnya. 
2Samuel5:22 Orang Filistin datang kembali dan berkemah di Lembah Refaim. 
2Samuel5:23 Daud berdoa lagi kepada TUHAN, dan Dia menjawabnya kali ini, “Janganlah pergi ke lembah itu, tetapi hindarilah mereka dan pergi ke seberang. Dari sanalah serang mereka, dari pohon-pohon balsem." 
2Samuel5:24 Jika kamu mendengar suara derap langkah di atas pohon-pohon itu, cepatlah bertindak, karena itulah tanda bahwa TUHAN telah bergerak maju di depanmu untuk mengalahkan orang Filistin.”" 
2Samuel5:25 Daud melaksanakan yang diperintahkan TUHAN kepadanya dan dia mengalahkan orang Filistin. Dia mengejar mereka dari Geba ke Gezer, sambil membunuh mereka sepanjang jalan." 
2Samuel6:1 [Kotak Kudus Allah Dipindahkan ke Yerusalem] Daud mengumpulkan kembali semua tentara yang terbaik di Israel sejumlah 30.000 orang. 
2Samuel6:2 Kemudian berangkatlah Daud dan orangnya ke Baala di Yehuda untuk mengambil Kotak Kudus Allah. Umat pergi ke sana memanggil nama TUHAN yang duduk selaku Raja di atas malaikat kerub yang ada pada Kotak itu. 
2Samuel6:3 Pengikut Daud membawa Kotak Kudus itu keluar dari rumah Abinadab yang terletak di atas bukit. Kemudian mereka menaikkannya ke atas sebuah kereta yang baru. Uza dan Ahyo anak Abinadab mengendarai kereta baru itu di Yerusalem. 
2Samuel6:4 Jadi, mereka membawa Kotak Kudus keluar dari rumah Abinadab di atas bukit. Anak-anak Abinadab, Ahyo dan Uza, mengendarai kereta baru itu. Ahyo berjalan di depan Kotak Kudus." 
2Samuel6:5 Daud dan seluruh orang Israel menari-nari di hadapan TUHAN sambil memainkan berbagai alat musik seperti: kecapi, gambus, rebana, kelentung, dan ceracap." 
2Samuel6:6 Ketika mereka tiba di tempat pengirikan Nakhon, lembu-lembu penarik kereta tergelincir, Kotak Kudus Allah mau jatuh dari kereta. Uza menangkap Kotak Kudus itu." 
2Samuel6:7 TUHAN marah terhadap Uza dan membunuhnya karena kesalahan itu. Uza menunjukkan bahwa ia tidak menghormati Allah, ketika ia menyentuh Kotak Kudus itu, maka ia mati di samping Kotak Kudus itu." 
2Samuel6:8 Daud pun marah karena hukuman TUHAN yang begitu dahsyat atas Uza. Daud menyebut tempat itu “Peres-Uza.” 
2Samuel6:9 Daud takut pada TUHAN hari itu, katanya, “Bagaimana dapat aku membawa Kotak Kudus Allah kemari sekarang?”" 
2Samuel6:10 Jadi, Daud tidak memindahkan Kotak Kudus TUHAN ke Kota Daud. Kotak Kudus itu ditempatkannya ke rumah Obed-Edom dari Gat." 
2Samuel6:11 Kotak Kudus TUHAN terletak di rumah Obed-Edom selama tiga bulan. TUHAN memberkati Obed-Edom dan semua keluarganya. 
2Samuel6:12 Kemudian orang memberitahukan kepada Daud, “TUHAN telah memberkati keluarga Obed-Edom termasuk segala miliknya karena Kotak Kudus Allah ada di sana.” Daud pergi dan mengambil Kotak Kudus Allah dari rumah Obed-Edom dengan penuh sukacita." 
2Samuel6:13 Ketika orang yang mengangkut Kotak Kudus TUHAN berjalan 6 langkah, mereka berhenti, dan Daud mempersembahkan seekor lembu dan seekor anak lembu yang gemuk." 
2Samuel6:14 Daud memakai pakaian efod dari lenan serta menari-nari di hadapan TUHAN. 
2Samuel6:15 Daud dan seluruh orang Israel bergembira — mereka bersorak-sorai dan meniup terompet sambil mengangkut Kotak Kudus TUHAN ke kota. 
2Samuel6:16 Menjelang tibanya Kotak Kudus TUHAN ke Kota Daud, Mikhal anak perempuan Saul sedang mengintip ke luar dari jendela. Ketika dia melihat Raja Daud melompat-lompat dan menari-nari di hadapan TUHAN, dia menganggap Daud rendah dalam hatinya." 
2Samuel6:17 Daud mendirikan kemah untuk Kotak Kudus TUHAN. Orang Israel meletakkannya di bawah tenda. Kemudian Daud mempersembahkan kurban bakaran dan kurban persekutuan di hadapan TUHAN. 
2Samuel6:18 Sesudah Daud melakukan persembahan itu, Daud memberkati umat itu dalam nama TUHAN Yang Mahakuasa." 
2Samuel6:19 Daud juga membagi-bagikan roti, sepotong roti kurma, dan kue kismis kepada setiap orang Israel, baik laki-laki maupun perempuan. Kemudian mereka kembali ke rumahnya." 
2Samuel6:20 [Mikhal Memarahi Daud] Ketika Daud kembali ke rumahnya untuk memberi salam, Mikhal anak perempuan Saul menyambutnya dan berkata, “Raja Israel tidak menjaga kehormatan dirinya hari ini. Engkau membuka bajumu di depan para hamba perempuan seperti orang bodoh.”" 
2Samuel6:21 Kemudian Daud menjawab, “TUHAN yang telah mengangkat aku sebagai pemimpin umat-Nya Israel, bukan ayahmu atau anggota lain dari keluarganya. TUHAN telah memilih aku menjadi pemimpin atas umat-Nya orang Israel. Jadi, aku tetap menari-nari di hadapan TUHAN." 
2Samuel6:22 Bahkan aku berperilaku lebih memalukan daripada cara itu. Mungkin engkau tidak menghargaiku, tetapi gadis-gadis yang kaukatakan itu malah bangga melihat aku.”" 
2Samuel6:23 Mikhal anak Saul tidak pernah mendapat anak. Ia mati tanpa meninggalkan anak. 
2Samuel7:1 [Daud Mau Membangun Rumah Tuhan] Sesudah Raja Daud pindah ke rumahnya yang baru, TUHAN memberikan keamanan kepadanya dari musuh di sekitarnya." 
2Samuel7:2 Raja Daud berkata kepada Nabi Natan, “Lihatlah, aku mendiami rumah dari kayu cedar, sedangkan Kotak Kudus Allah masih dalam tenda.”" 
2Samuel7:3 Natan menjawabnya, “Laksanakanlah yang engkau mau lakukan. TUHAN menyertai engkau.”" 
2Samuel7:4 Malam itu TUHAN berkata kepada Natan," 
2Samuel7:5 “Pergi dan katakanlah kepada hamba-Ku Daud, ‘Beginilah firman TUHAN: Bukan engkau yang membangun rumah untuk Kudiami." 
2Samuel7:6 Aku tidak mendiami sebuah rumah ketika Aku membawa orang Israel keluar dari Mesir. Tidak, Aku berjalan berkeliling dalam sebuah tenda. Aku memakai kemah menjadi rumah-Ku." 
2Samuel7:7 Aku tidak pernah meminta kepada suku mana pun di Israel untuk membangun bagi-Ku sebuah rumah yang terbuat dari kayu cedar.’ 
2Samuel7:8 Katakanlah kepada hamba-Ku Daud, ‘Inilah perkataan TUHAN Yang Mahakuasa: Akulah yang mengambil engkau dari padang rumput ketika engkau menggiring domba-domba. Dari sanalah Aku menetapkan engkau menjadi pemimpin atas umat-Ku Israel." 
2Samuel7:9 Aku telah bersamamu ke mana pun engkau pergi dan mengalahkan semua musuhmu. Aku akan membuat engkau menjadi orang yang paling terkenal di muka bumi. 
2Samuel7:10 Aku menentukan suatu tempat bagi umat-Ku Israel dan menempatkan mereka di sana sehingga mereka menetap di tempatnya sendiri dan tidak lagi berpindah-pindah. Orang durhaka tidak lagi menindas mereka seperti pada mulanya. 
2Samuel7:11 Aku mengangkat hakim-hakim atas umat-Ku Israel. Aku juga akan memberikan keselamatan bagimu dari semua musuhmu. Aku akan menjadikan keluargamu keluarga raja-raja. 
2Samuel7:12 Apabila tiba ajalmu, engkau dikuburkan bersama nenek moyangmu, maka Aku akan menjadikan anakmu sendiri menjadi raja." 
2Samuel7:13 Dialah yang membangun rumah bagi nama-Ku dan Aku mengokohkan kerajaannya selamanya. 
2Samuel7:14 Aku menjadi Bapanya dan dia menjadi anak-Ku. Jika dia berdosa, Aku menghukumnya melalui orang lain yang menjadi sebagai cambuk-Ku." 
2Samuel7:15 Kasih-Ku tidak pernah hilang dari dia, Aku tetap setia padanya. Aku mengambil kasih dan kebaikan-Ku dari Saul. Aku menjauhkannya apabila Aku datang kepadamu." 
2Samuel7:16 Keluarga kerajaanmu terus berlanjut selamanya — engkau dapat bergabung padanya. Engkau dan kerajaanmu akan berlanjut terus. Takhtamu berdiri selamanya.’” 
2Samuel7:17 Natan menyampaikan perkataan dan penglihatan itu kepada Daud. Dia menyampaikan segala sesuatu kepada Daud yang telah dikatakan Allah. 
2Samuel7:18 [Daud Memuji Allah] Kemudian masuklah Raja Daud dan duduk di hadapan TUHAN sambil mengatakan, “Ya Tuhan ALLAH, mengapa aku begitu penting bagi-Mu? Mengapa keluargaku begitu penting bagi-Mu? Mengapa Engkau membuat aku begitu penting?" 
2Samuel7:19 Aku ini hanya seorang hamba, tetapi Tuhan ALLAH telah mengatakan tentang masa depan keluarga hamba-Mu ini. Apakah hal seperti itu merupakan kebiasaan-Mu berbicara kepada manusia, ya Tuhan ALLAH?" 
2Samuel7:20 Apa lagi yang dapat kukatakan kepada-Mu, ya Tuhan ALLAH? Engkau tahu bahwa aku hanya hamba." 
2Samuel7:21 Engkau akan melakukan semua hal yang ajaib itu karena Engkau telah mengatakan akan melakukannya dan karena Engkau mau melakukannya. Dan Engkau telah menetapkan supaya aku tahu tentang hal itu semuanya. 
2Samuel7:22 Ya Tuhan ALLAH, itulah sebabnya, Engkau sangat agung. Tidak ada yang seperti Engkau. Tidak ada allah kecuali Engkau. Kami tahu itu karena kami telah mendengar tentang yang telah Kaulakukan." 
2Samuel7:23 Dan tidak ada satu bangsa pun di dunia ini seperti umat-Mu Israel. Mereka umat yang khusus, Engkau membawa mereka dari Mesir serta membebaskan mereka. Engkau membuat mereka umat-Mu. Engkau telah membuat hal-hal yang besar dan ajaib bagi orang Israel. Engkau membuat hal-hal yang ajaib bagi negeri-Mu." 
2Samuel7:24 Engkau meneguhkan umat Israel sebagai umat-Mu untuk selama-lamanya dan Engkau menjadi TUHAN mereka. 
2Samuel7:25 Dan sekarang ya TUHAN, tepatilah janji-Mu tentang hamba-Mu serta keluargaku untuk menjadikan keluargaku keluarga raja selamanya," 
2Samuel7:26 maka nama-Mu akan dimuliakan selama-lamanya. Dan orang akan mengatakan, ‘TUHAN Yang Mahakuasa adalah Allah Israel. Dan keluarga hamba-Mu Daud akan terus menjadi kuat melayani Engkau.’" 
2Samuel7:27 Ya TUHAN Yang Mahakuasa, Allah Israel, Engkau telah mengatakan kepada hamba-Mu, ‘Aku akan membuat keluargamu menjadi besar.’ Itulah sebabnya, aku hamba-Mu ini memberanikan diri menyampaikan doa ini kepada-Mu." 
2Samuel7:28 Tuhan ALLAH, Engkaulah Allah. Aku percaya pada firman-Mu, Engkau telah menjanjikan hal-hal yang baik kepada hamba-Mu." 
2Samuel7:29 Kiranya Engkau sekarang berkenan memberkati keluarga hamba-Mu ini. Biarlah mereka berdiri di hadapan-Mu dan melayani-Mu selamanya. Tuhan ALLAH, Engkau sendiri telah mengatakan itu. Engkau sendiri telah memberkati keluargaku dengan berkat yang selama-lamanya.”" 
2Samuel8:1 [Daud Memenangkan Banyak Perang] Kemudian hari Daud mengalahkan orang Filistin. Daud menguasai daerah yang sangat luas sekitar Gat. 
2Samuel8:2 Daud juga mengalahkan orang Moab. Pada saat itu ia memaksa mereka berbaring di atas tanah. Dengan seutas tali mereka dipisahkan dalam deretan. Dua deretan manusia dibunuh, sedangkan deretan ketiga boleh tetap hidup. Dengan demikian, orang Moab menjadi hamba Daud dan mereka membayar upeti kepadanya." 
2Samuel8:3 Daud pergi ke daerah dekat Efrat untuk membuat batu peringatan baginya. Di sana ia mengalahkan raja Zoba, Hadadezer anak Rehob." 
2Samuel8:4 Daud mengambil 1.000 kereta perang, 7.000 prajurit berkuda, dan 20.000 prajurit yang berjalan kaki dari Hadadezer. Daud menyuruh untuk melumpuhkan semua kuda kereta perang, kecuali 100 ekor." 
2Samuel8:5 Orang Aram dari Damsyik datang membantu Raja Hadadezer dari Zoba, tetapi Daud mengalahkan 22.000 orang Aram." 
2Samuel8:6 Kemudian Daud menempatkan pasukannya di Damsyik, Aram. Orang Aram menjadi hamba Daud dan harus membayar upeti kepadanya. TUHAN memberikan kemenangan kepada Daud ke mana pun dia pergi." 
2Samuel8:7 Daud mengambil perisai-perisai emas milik para anak buah Hadadezer dan mengangkutnya ke Yerusalem. 
2Samuel8:8 Daud juga mengambil banyak barang buatan tembaga dari Tebah dan Berotai, kota milik Hadadezer." 
2Samuel8:9 Raja Tou dari Hamat mendengar berita bahwa Daud telah mengalahkan seluruh tentara Hadadezer. 
2Samuel8:10 Hadadezer telah memerangi Tou pada masa lalu, maka Tou mengutus anaknya Yoram menghadap Raja Daud. Yoram menyampaikan salam dan selamat kepada Daud atas kemenangannya melawan Hadadezer. Yoram membawa pemberian yang terbuat dari perak, emas, dan tembaga." 
2Samuel8:11 Daud menerimanya dan mempersembahkannya kepada TUHAN. Dia mempersatukannya dengan barang-barang lainnya yang dirampas sebelumnya dan dipersembahkan kepada-Nya. 
2Samuel8:12 Daud mengalahkan Aram, Moab, Amon, Filistin, dan Amalek. Ia juga mengalahkan Hadadezer anak Rehob raja Zoba." 
2Samuel8:13 Daud menjadi makin terkenal ketika dia pulang dari pertempuran setelah mengalahkan 18.000 orang Edom di Lembah Garam. 
2Samuel8:14 Daud menempatkan pasukan menduduki seluruh wilayah Edom sehingga semua orang Edom menjadi hambanya. TUHAN memberikan kemenangan bagi Daud ke mana saja pun dia pergi. 
2Samuel8:15 [Pemerintahan Daud] Daud memerintah atas seluruh Israel dan menegakkan keadilan dan kebenaran bagi seluruh bangsanya. 
2Samuel8:16 Yoab anak Zeruya menjadi komandan tentara. Yosafat anak Ahilud menjadi ahli sejarah. 
2Samuel8:17 Zadok anak Ahitub dan Ahimelekh anak Abyatar menjadi imam. Seraya menjadi sekretaris negeri. 
2Samuel8:18 Benaya anak Yoyada menjadi pengawas orang Kreti dan Fleti, sedangkan anak-anak lelaki Daud menjadi imam." 
2Samuel9:1 [Daud Baik terhadap Keluarga Saul] Daud bertanya, “Apakah masih ada orang yang hidup dari keluarga Saul? Aku ingin menunjukkan kepadanya kebaikanku karena Yonatan.”" 
2Samuel9:2 Ada seorang hamba dari keluarga Saul yang bernama Ziba. Para hamba Daud memanggilnya untuk menghadap Daud, dan raja mengatakan, “Engkau Ziba?” “Benar, akulah hamba Tuanku,” jawabnya." 
2Samuel9:3 Daud mengatakan, “Apakah masih ada yang hidup dari keluarga Saul? Aku hendak menunjukkan kebaikan Allah kepadanya.” Berkatalah Ziba kepada raja, “Yonatan masih mempunyai seorang anak yang masih hidup, kedua kakinya cacat.”" 
2Samuel9:4 “Di mana anak itu?” tanya raja. Jawab Ziba kepada raja, “Dia di rumah Makhir anak Amiel di Lo-Debar.”" 
2Samuel9:5 Kemudian Raja Daud mengirim komandannya menjemput anak Yonatan ke Lo-Debar dari rumah Makhir anak Amiel. 
2Samuel9:6 Dan datanglah Mefiboset anak Yonatan menghadap Daud sambil bersujud ke lantai. Daud berkata, “Mefiboset?” Mefiboset menjawab, “Ya Tuan. Akulah hambamu Mefiboset.”" 
2Samuel9:7 Kata Daud kepadanya, “Jangan takut! Aku baik kepadamu. Aku melakukan itu karena ayahmu Yonatan. Aku akan mengembalikan semua tanah milik Saul nenekmu kepadamu dan engkau juga dapat selalu makan bersama aku.”" 
2Samuel9:8 Mefiboset bersujud lagi kepada Daud dan berkata, “Aku ini tidak lebih daripada anjing mati, tetapi Engkau begitu baik terhadap aku.”" 
2Samuel9:9 Kemudian Daud memanggil Ziba hamba Saul dan berkata kepadanya, “Aku telah memberikan segala harta milik Saul dan keluarganya kepada cucu tuanmu Mefiboset." 
2Samuel9:10 Engkau bersama anak-anakmu dan para hambamu akan mengerjakan tanah itu untuk Mefiboset. Engkau menuai hasilnya sehingga cucu tuanmu itu memperoleh banyak makanan. Dan Mefiboset cucu tuanmu itu dapat makan bersama aku.” Ziba mempunyai 15 anak laki-laki dan 20 hamba. 
2Samuel9:11 Dan berkatalah Ziba kepada raja, “Aku adalah hamba Tuanku, aku akan melaksanakan semua perintah Tuanku.” Mefiboset makan dengan Daud pada satu meja seperti salah seorang anak raja." 
2Samuel9:12 Mefiboset mempunyai seorang anak laki-laki kecil, namanya Mikha. Semua orang dalam rumah tangga Ziba menjadi hamba Mefiboset." 
2Samuel9:13 Kedua kaki Mefiboset cacat. Dia tinggal di Yerusalem. Setiap hari dia makan bersama raja. 
2Samuel10:1 [Hanun Mempermalukan Orangnya Daud] Kemudian hari matilah Raja Nahas dari Amon dan digantikan oleh anaknya Hanun. 
2Samuel10:2 Daud berkata, “Aku ingin menunjukkan kebaikan hatiku kepada Hanun anak Nahas, sama seperti kebaikan ayahnya kepadaku.” Daud menyuruh utusan kepada Hanun menyatakan turut berdukacita atas kematian ayahnya. Ketika para utusan Daud tiba di negeri Amon," 
2Samuel10:3 berkatalah para pemuka orang Amon kepada Hanun tuan mereka, “Apakah menurut engkau, dengan mengirim utusan menyampaikan turut berdukacita atas kematian ayah Tuanku, Daud bermaksud menyatakan hormat kepada ayahmu? Tidak, dengan cara itu Daud hendak menyelidiki kotamu. Mereka berencana berperang melawan engkau.”" 
2Samuel10:4 Hanun menyuruh menangkap para utusan Daud itu dan mencukur setengah dari janggut mereka, memotong pakaiannya di bagian pangkal paha, lalu disuruhnya pergi." 
2Samuel10:5 Ketika kejadian itu dilaporkan kepada Raja Daud, maka disuruhnya beberapa suruhan menemui para utusan yang telah dipermalukan itu. Raja berpesan, “Tinggallah dahulu di Yerikho sampai janggutmu tumbuh lagi, kemudian kembalilah.”" 
2Samuel10:6 [Perang terhadap Orang Amon] Orang Amon menyadari bahwa mereka telah menjadi musuh Daud, maka mereka menyewa 20.000 tentara pejalan kaki dari Aram dengan perantaraan raja Bet-Rehob dan Zoba. Mereka juga menyewa 1.000 orang dari raja Maakha dan 12.000 orang dari Tob." 
2Samuel10:7 Hal itu didengar oleh Daud, maka ia mengirim Yoab bersama seluruh pasukannya yang berani." 
2Samuel10:8 Orang Amon bergerak maju dan siap berperang. Mereka berdiri di depan pintu gerbang kota, sedangkan orang Tob dan Maakha tidak bergabung dengan orang Amon di ladang." 
2Samuel10:9 Yoab melihat bahwa ia berhadapan dengan ancaman bahaya musuh di depan maupun di belakang pasukannya, maka dipilihnya beberapa tentaranya yang terbaik dari Israel dan mengatur barisan mereka berhadapan dengan pasukan Aram." 
2Samuel10:10 Pasukan lainnya ditempatkan di bawah pimpinan Abisai adiknya dan mengatur mereka berhadapan dengan pasukan Amon. 
2Samuel10:11 Yoab berkata kepada Abisai, “Jika ternyata pasukan Aram terlalu kuat bagiku, datang menolongku. Sedangkan jika pasukan Amon terlalu kuat bagimu, aku datang menolongmu." 
2Samuel10:12 Tegarkanlah hatimu, marilah kita berjuang untuk bangsa kita dan kota-kota milik Allah kita. Kiranya TUHAN melakukan yang dipandang-Nya terbaik.”" 
2Samuel10:13 Kemudian Yoab bersama pasukannya menyerang orang Aram. Orang Aram melarikan diri dari hadapan mereka. 
2Samuel10:14 Sewaktu pasukan Amon melihat bahwa pasukan Aram telah melarikan diri, mereka pun turut melarikan diri dari Abisai dan kembali ke kotanya. Jadi, Yoab kembali dari peperangan dan pergi ke Yerusalem." 
2Samuel10:15 [Orang Aram Memutuskan untuk Menyerang Kembali] Pasukan Aram melihat bahwa mereka telah dikalahkan oleh orang Israel. Jadi, mereka berkumpul menjadi satu pasukan besar." 
2Samuel10:16 Hadadezer menyuruh orang Aram yang berada di seberang Sungai Efrat datang ke Helam di bawah komandan pasukan perang Hadadezer yang bernama Sobakh. 
2Samuel10:17 Daud mendengar berita tentang hal itu. Jadi, ia mengumpulkan semua orang Israel. Mereka menyeberangi Sungai Yordan menuju Helam. Pasukan Aram mempersiapkan diri untuk berperang dan menyerang," 
2Samuel10:18 tetapi Daud mengalahkan mereka, dan mereka lari dari hadapan orang Israel. Daud membunuh 700 pengemudi kereta perang dan 40.000 pasukan berkuda, demikian juga Sobakh komandan pasukan Aram." 
2Samuel10:19 Raja-raja yang takluk kepada Hadadezer melihat bahwa mereka sudah dikalahkan oleh orang Israel, mereka mengadakan perdamaian dengan orang Israel dan mereka menjadi hambanya. Orang Aram tidak berani lagi membantu orang Amon." 
2Samuel11:1 [Daud Menemui Batsyeba] Pada musim semi, ketika para raja pergi berperang, Daud memerintahkan Yoab bersama orangnya serta semua orang Israel memusnahkan Amon. Pasukan Yoab mengepung Raba ibu kota mereka. Daud sendiri tetap berada di Yerusalem." 
2Samuel11:2 Pada petang hari bangunlah Daud dari tempat tidurnya dan berjalan mengelilingi bagian atas teras istananya. Ketika dia di tempat itu, dilihatnya seorang perempuan sedang mandi. Perempuan itu sangat cantik." 
2Samuel11:3 Daud menyuruh seorang bawahannya menyelidiki siapa perempuan itu. Bawahan itu melaporkan kepada Daud, “Perempuan itu Batsyeba anak Eliam. Ia istri Uria orang Het.”" 
2Samuel11:4 Daud mengirim para utusan untuk pergi dan menjemput Batsyeba kepadanya. Dia baru saja membersihkan dirinya dari kedatangan bulannya. Dia pergi kepada Daud dan Daud mengadakan hubungan suami istri dengan dia, lalu dia kembali ke rumahnya." 
2Samuel11:5 Kemudian, perempuan itu mengandung dan disuruhnya orang memberitahukan keadaan itu kepada Daud, dengan pesan, “Aku sedang mengandung.”" 
2Samuel11:6 [Daud Berusaha Menyembunyikan Dosanya] Daud mengirim berita kepada Yoab, “Suruh Uria orang Het itu menghadap aku.” Jadi, Yoab menyuruh Uria menghadap Daud." 
2Samuel11:7 Ketika Uria masuk menghadap Daud, Daud bertanya kepadanya tentang keadaan Yoab, bagaimana keadaan pasukannya, dan keadaan perang." 
2Samuel11:8 Setelah itu Daud berkata kepada Uria, “Pulanglah dan istirahatlah.” Uria keluar dari istana dan Daud memberikan hadiah kepadanya." 
2Samuel11:9 Uria berbaring tidur di depan pintu masuk istana bersama para hamba tuannya dan tidak pulang. 
2Samuel11:10 Hamba-hamba melaporkan kepada Daud, “Uria tidak pulang.” Kata Daud kepada Uria, “Engkau baru saja kembali dari perjalanan yang jauh, mengapa engkau tidak pulang?”" 
2Samuel11:11 Uria berkata kepada Daud, “Kotak Kudus Allah serta pasukan Israel dan Yehuda tinggal di dalam kemah sedangkan tuanku Yoab dan hamba-hambanya menempati kemah-kemah di ladang. Oleh karena itu, tidak tepat aku pulang, untuk makan minum dan tidur dengan istriku.”" 
2Samuel11:12 Berkatalah Daud kepada Uria, “Hari ini engkau tinggal di sini, besok kutugaskan engkau kembali ke peperangan.” Tinggallah Uria hari itu di Yerusalem dan keesokan harinya." 
2Samuel11:13 Daud mengundang Uria untuk makan dan minum bersamanya dan membuat Uria mabuk. Namun, pada malam hari Uria pergi ke luar untuk tidur di atas tikarnya bersama para hamba tuannya. Dia tidak pulang." 
2Samuel11:14 Pada pagi hari Daud mengirim surat kepada Yoab dengan perantaraan Uria. 
2Samuel11:15 Dalam surat itu ditulisnya, “Tempatkan Uria di tempat paling depan di mana pertempuran akan berlangsung cukup seru. Setelah itu engkau menjauhi dia sehingga dia terbunuh dalam serangan.”" 
2Samuel11:16 Jadi, ketika Yoab mengepung kota Raba, disuruhnya Uria maju ke pertempuran tempat para pejuang Amon yang paling berani." 
2Samuel11:17 Ketika pasukan kota itu keluar menyerang dan bertempur melawan Yoab, matilah beberapa pasukan Daud, di antaranya terdapat Uria orang Het itu." 
2Samuel11:18 Setelah itu Yoab melaporkan seluruh hasil peperangan kepada Daud. 
2Samuel11:19 Yoab memerintahkan kepada pembawa laporan itu untuk menceritakan kepada Daud yang telah terjadi di dalam pertempuran. 
2Samuel11:20 “Mungkin saja raja menjadi bingung dan akan bertanya kepadamu, ‘Mengapa engkau begitu dekat ke kota bertempur? Apakah engkau tidak tahu bahwa musuh akan memanah engkau dari atas tembok?" 
2Samuel11:21 Siapakah yang membunuh Abimelekh anak Yerubeset? Kejadiannya berlangsung di Tebes ketika seorang perempuan menjatuhkan batu penggilingan kepadanya dari atas tembok. Mengapa harus engkau begitu dekat ke tembok itu?’ Jika dia bertanya seperti itu, jawablah, ‘Anak buahmu Uria orang Het itu pun sudah mati.’”" 
2Samuel11:22 Suruhan itu pergi dan menyampaikan kepada Daud segala yang dikatakan oleh Yoab kepadanya. 
2Samuel11:23 Kepada Daud disampaikannya, “Pasukan musuh lebih kuat daripada kami dan menyerang kami di ladang, tetapi kami memberikan perlawanan sampai mereka terdesak hingga gerbang masuk kota." 
2Samuel11:24 Kemudian para pemanah menembak ke arah anak buahmu. Beberapa di antaranya mati, termasuk hambamu Uria orang Het itu.”" 
2Samuel11:25 Daud berkata kepada suruhan itu, “Katakan kepada Yoab, ‘Jangan terlalu sedih karena perkara itu, pedang dapat membunuh seseorang maupun orang lain. Berusahalah meningkatkan penyerangan terhadap kota itu, dan engkau akan menang.’ Berikan semangat kepada Yoab dengan kata-kata itu.”" 
2Samuel11:26 [Daud Mengawini Batsyeba] Ketika istri Uria mendengar berita kematian suaminya, sangat sedihlah hatinya dan menangis." 
2Samuel11:27 Sesudah masa berkabung lewat, Daud menyuruh supaya perempuan itu dibawa ke rumahnya. Dia menjadi istri Daud dan melahirkan seorang anak laki-laki baginya. TUHAN menganggap perbuatan Daud itu jahat." 
2Samuel12:1 [Natan Menegur Daud] TUHAN mengutus Natan kepada Daud. Natan pergi kepada Daud serta mengatakan, “Ada dua orang laki-laki dalam satu kota, yang satu orang kaya, sedangkan yang lainnya miskin." 
2Samuel12:2 Yang kaya itu memiliki banyak domba dan sapi. 
2Samuel12:3 Yang miskin tidak mempunyai apa-apa kecuali seekor domba betina kecil yang dibelinya. Domba itu dipeliharanya sampai besar bersama anak-anaknya. Domba itu diberi makan oleh pemiliknya, minum dari gelasnya, tidur dalam pangkuannya. Hewan itu seperti anaknya sendiri." 
2Samuel12:4 Pada suatu hari seorang tamu mengunjungi lelaki yang kaya itu. Orang kaya itu merasa sayang untuk mengambil seekor dari domba atau sapinya untuk dipotong dan dimasak bagi tamu itu, lalu diambilnya domba milik si miskin itu, disembelihnya, dan dimasak untuk disajikan kepada tamunya.”" 
2Samuel12:5 Daud marah terhadap si kaya itu serta berkata kepada Natan, “Demi TUHAN yang hidup, orang yang melakukan hal itu patut dihukum mati." 
2Samuel12:6 Dan dia harus membayar ganti rugi sebanyak 4 kali harga domba itu karena telah berbuat demikian dan tidak mengenal belas kasihan.” 
2Samuel12:7 [Natan Mengatakan kepada Daud tentang Dosanya] Natan berkata kepada Daud, “Engkaulah orang kaya itu. Inilah perkataan TUHAN, Allah Israel, ‘Aku telah memilih engkau menjadi raja atas umat Israel dan Aku yang membebaskan engkau dari tangan Saul." 
2Samuel12:8 Seluruh keluarga dan istri-istrinya sudah Kuserahkan kepadamu. Orang Israel dan orang Yehuda sudah Kuberikan kepadamu. Dan sekiranya semuanya itu belum juga cukup, akan Kuberikan kepadamu lebih banyak lagi." 
2Samuel12:9 Jika demikian halnya, mengapa engkau melanggar perintah-Ku? Mengapa engkau melakukan dosa di hadapan-Ku? Engkau membiarkan Uria orang Het itu dibunuh dengan pedang dan engkau mengambil istrinya menjadi milikmu." 
2Samuel12:10 Oleh karena itu, pedang akan tetap berada dalam keluargamu. Dengan mengambil istri Uria orang Het itu, engkau telah menghina Aku.’" 
2Samuel12:11 Beginilah perkataan TUHAN, ‘Malapetaka akan Kudatangkan atas dirimu yang berasal dari keluargamu sendiri. Dari hadapan matamu Aku mengambil para istrimu dan menyerahkannya kepada salah seorang yang dekat dengan engkau dan dialah juga yang mengadakan hubungan suami istri dengan para istrimu di siang hari." 
2Samuel12:12 Engkau meniduri Batsyeba secara rahasia, tetapi Aku menghukummu secara terbuka di hadapan umat Israel.’”" 
2Samuel12:13 Daud berkata kepada Natan, “Aku sudah berdosa terhadap TUHAN.” Natan berkata kepada Daud, “TUHAN telah mengampuni dosamu, engkau tidak mati," 
2Samuel12:14 akan tetapi dengan perbuatanmu itu engkau sesungguhnya telah menghina TUHAN di hadapan musuh-Nya, jadi anakmu yang dilahirkan itu akan mati.”" 
2Samuel12:15 [Bayi Daud dan Batsyeba Mati] Setelah Natan pulang, TUHAN membuat anak yang dilahirkan istri Uria bagi Daud sakit parah." 
2Samuel12:16 Daud memohon kepada Allah untuk menolong anaknya. Ia berpuasa dan masuk ke dalam rumahnya dan terbaring sepanjang malam di lantai. 
2Samuel12:17 Sementara itu datanglah para pemimpin menemui Daud untuk meminta dia bangun dari lantai, tetapi ditolaknya dan juga tidak bersedia makan bersama mereka." 
2Samuel12:18 Anak itu meninggal pada hari ketujuh. Hamba-hamba Daud tidak berani memberitahukan tentang kematian anak itu kepada Daud. Mereka berpikir, “Ketika anak itu masih hidup, kami berbicara dengan Daud, namun dia tidak mempedulikan perkataan kami. Bagaimana mungkin kalau kami memberitahukan tentang kematian anaknya kepadanya? Jangan-jangan dia akan mengambil tindakan yang nekat.”" 
2Samuel12:19 Daud melihat bahwa para hambanya sedang berbisik-bisik, maka ia sadar bahwa anaknya sudah meninggal. Daud bertanya kepada para hamba itu, “Apakah anak itu mati?” Jawab mereka, “Benar, dia sudah mati.”" 
2Samuel12:20 Kemudian berdirilah Daud dari lantai. Dia mandi membersihkan dirinya dan berganti pakaian. Dan dia memasuki rumah TUHAN untuk menyembah-Nya. Sesudah itu pulanglah dia dan meminta sesuatu makanan. Para pelayannya menyajikan kepadanya makanan lalu ia makan. 
2Samuel12:21 Para hambanya menanyakan kepada Daud, “Mengapakah engkau lakukan semua hal itu? Ketika anakmu masih hidup, engkau tidak mau makan dan engkau menangis, tetapi sekarang dia sudah mati dan engkau berdiri dan makan.”" 
2Samuel12:22 Jawab Daud, “Sewaktu anakku itu hidup, aku berpuasa dan menangis. Aku berpikir, siapa tahu TUHAN mengasihani aku dan membiarkan anak itu hidup terus." 
2Samuel12:23 Namun, sekarang dia sudah mati, mengapakah aku harus berpuasa? Dapatkah aku membuat dia hidup kembali? Tentu tidak. Aku akan pergi kepadanya suatu saat, tetapi ia tidak bisa kembali kepadaku.”" 
2Samuel12:24 [Salomo Lahir] Kemudian Daud menghibur hati istrinya Batsyeba. Dia mendekati dan meniduri istrinya itu. Dan hamillah istrinya, kemudian melahirkan seorang anak laki-laki yang diberi namanya Salomo oleh kedua orang tuanya. TUHAN mengasihi anak itu" 
2Samuel12:25 dan mengatakan melalui Nabi Natan untuk memberi nama Yedija untuk Salomo. Natan melakukannya demi TUHAN. 
2Samuel12:26 [Daud Merebut Raba] Sementara itu Yoab memerangi Raba ibu kota Amon dan merebutnya. 
2Samuel12:27 Yoab mengirim utusan kepada Daud dengan pesan, “Aku telah berperang melawan Raba dan merebut Kota Air." 
2Samuel12:28 Oleh karena itu, himpunlah sisa pasukan, kepung kota itu dan rebutlah sebelum aku merebutnya. Jika aku yang merebutnya, namaku diberikan untuk kota itu.”" 
2Samuel12:29 Daud mengumpulkan seluruh pasukannya dan pergi menuju Raba, menyerang, dan merebutnya." 
2Samuel12:30 Daud mengambil mahkota dari atas kepala raja mereka, beratnya 34 kg terbuat dari emas dan bertatahkan batu permata dan diletakkan di atas kepala Daud. Banyak barang jarahan yang mahal dibawa Daud dari kota itu." 
2Samuel12:31 Daud juga mengangkut penduduk kota dan memaksa mereka bekerja dengan mempergunakan gergaji, penggerek besi, dan kapak. Mereka juga ditugaskan dalam pembuatan batu bata. Semua kota Amon mendapat perlakuan yang sama dari Daud. Setelah itu Daud dan seluruh pasukannya kembali ke Yerusalem." 
2Samuel13:1 [Amnon dan Tamar] Daud mempunyai anak laki-laki bernama Absalom. Absalom mempunyai seorang adik perempuan tiri yang cantik, namanya Tamar. Seorang anak Daud lainnya, Amnon, jatuh cinta kepada Tamar." 
2Samuel13:2 Hati Amnon menjadi gelisah sehingga dia seakan-akan sakit karena Tamar, adik perempuannya yang masih perawan itu, dan rupanya sulit sekali untuk berbuat sesuatu terhadapnya." 
2Samuel13:3 Amnon mempunyai seorang teman bernama Yonadab anak Simea, kakak Daud. Yonadab orang yang sangat cerdas." 
2Samuel13:4 Berkatalah Yonadab kepada Amnon, “Hai anak raja, apa sebabnya engkau setiap hari kelihatan makin lesu? Ceritakanlah kepadaku.” Amnon berkata kepadanya, “Aku mencintai Tamar adik perempuan Absalom, saudara tiriku itu.”" 
2Samuel13:5 Yonadab mengatakan, “Berbaringlah di tempat tidurmu dan buatlah seakan-akan engkau sakit. Dan jika ayahmu datang menjengukmu, katakanlah kepadanya, izinkanlah adikku Tamar melayani aku dengan memberi aku makanan. Biarkan dia membuat makanan itu di depanku supaya aku melihatnya dan memakannya dari tangannya.”" 
2Samuel13:6 Setelah itu berbaringlah Amnon dan berpura-pura sakit. Ketika raja datang menengok dia, berkatalah Amnon kepadanya, “Izinkanlah Tamar datang ke sini dan membuatkan dua macam kue bagiku sambil aku mengamatinya dan memakannya dari tangannya.”" 
2Samuel13:7 Daud mengirim suruhan ke rumah Tamar dengan pesan, “Pergilah ke rumah Amnon kakakmu dan persiapkan makanan baginya.”" 
2Samuel13:8 Tamar pergi menuju rumah kakaknya Amnon, yang sedang di tempat tidur. Tamar mengambil adonan sedikit, diremas-remasnya dan membuat kue dari bahan itu di depan mata Amnon, kemudian dibakarnya." 
2Samuel13:9 Sesudah itu Tamar mengeluarkan kue yang sudah jadi itu dari dalam panci untuk dihidangkan kepada Amnon, tetapi ia tidak mau makan. Berkatalah Amnon kepada para hambanya, “Suruhlah semua orang itu keluar dari sini.” Jadi, semua orang itu meninggalkan ruangan itu." 
2Samuel13:10 Kemudian Amnon berkata kepada Tamar, “Bawalah makanan itu ke dalam kamar supaya engkau dapat menyuap aku dengan tanganmu.”" 
2Samuel13:11 Tamar mengambil kue-kue itu untuk dibawa ke kamar Amnon, tetapi Amnon menyergap tangan Tamar, ketika dia hendak menyuap makanan untuk kakaknya itu, katanya, “Marilah tidur dengan aku, adikku.”" 
2Samuel13:12 Tamar berkata kepadanya, “Tidak, jangan kakakku, jangan engkau memaksa perbuatan itu kepadaku. Janganlah berbuat zina dengan aku, perbuatan seperti itu tidak pernah diperkenankan terjadi di Israel." 
2Samuel13:13 Bagaimana dengan aku, ke mana harus aku pergi dengan nodaku? Dan bagaimana dengan dirimu sendiri, engkau dianggap sebagai manusia tolol di Israel. Bicarakanlah hal ini dengan raja supaya ia mengizinkan engkau menikahi aku.”" 
2Samuel13:14 Namun, Amnon tidak peduli dengan kata-katanya, karena dia lebih kuat dari gadis itu, maka diperkosanyalah dia." 
2Samuel13:15 Setelah itu timbullah kebencian pada Amnon yang amat besar terhadap Tamar, bahkan lebih besar daripada cintanya sebelum itu. Dan katanya kepadanya, “Bangun dan pergi dari sini.”" 
2Samuel13:16 Gadis itu menjawab, “Tidak, jangan suruh aku pergi begitu saja. Keadaannya dapat lebih parah daripada yang kauperbuat sebelumnya.” Dan Amnon tidak mau mendengar perkataan Tamar." 
2Samuel13:17 Amnon memanggil hamba pribadinya dan memberi perintah, “Keluarkan perempuan ini dari sini sekarang juga dan sesudah itu kunci pintu.”" 
2Samuel13:18 Tamar dikeluarkan oleh hamba itu dan mengunci pintu sesudah itu. Tamar memakai pakaian yang sangat indah karena jenis pakaian seperti itu hanya dipakai oleh para putri raja yang masih perawan. 
2Samuel13:19 Kemudian Tamar merobek-robek pakaiannya dan menaruh abu di atas kepalanya. Dengan meletakkan tangan di atas kepalanya dia berjalan sambil menangis dengan kuat. 
2Samuel13:20 Kemudian bertanyalah Absalom kakaknya kepada Tamar, “Apakah Amnon kakakmu meniduri engkau? Tenanglah adikku, dia adalah kakakmu. Hal ini tidak perlu terlalu kaupikirkan.” Tamar tidak mengatakan sesuatu. Dia tinggal di rumah Absalom." 
2Samuel13:21 Raja Daud mendengar kejadian itu dan dia sangat marah. 
2Samuel13:22 Absalom membenci Amnon. Absalom tidak pernah mengatakan sepatah kata kepada Amnon, hal yang baik atau yang tidak baik karena adiknya diperkosa oleh Amnon." 
2Samuel13:23 [Balas Dendam Absalom] Dua tahun kemudian, Absalom mengundang beberapa orang untuk menggunting bulu dombanya di Baal-Hazor. Dia mengundang semua anak raja untuk mempersaksikannya." 
2Samuel13:24 Absalom menghadap raja dan berkata, “Hambamu ini mendatangkan beberapa penggunting bulu domba. Apakah raja dan para pembantu mau datang menghadirinya?”" 
2Samuel13:25 Daud berkata kepada Absalom, “Maaf, anakku, kami tidak bisa pergi semuanya karena hal itu merepotkan engkau saja.” Walaupun Absalom mendesak raja untuk datang, raja tidak bersedia hadir, tetapi ia memberkatinya." 
2Samuel13:26 Absalom mengatakan, “Kalau engkau tidak mau pergi, izinkanlah Amnon pergi bersama aku.” Raja Daud bertanya kepadanya, “Mengapa harus ia ikut dengan engkau?”" 
2Samuel13:27 Absalom terus memohon, akhirnya Daud mengizinkan Amnon dan anak-anak raja ikut bersama Absalom." 
2Samuel13:28 [Amnon Dibunuh] Absalom memerintahkan pada bawahannya, “Dengarkan. Jika Amnon menjadi mabuk dan menikmati anggur minumannya dan aku berkata kepadamu, ‘Habiskan dia,’ maka bunuhlah dia segera. Jangan takut, aku yang memberi perintah itu kepadamu. Jadilah orang yang tegar dan gagah perkasa.”" 
2Samuel13:29 Para bawahan Absalom melaksanakan yang diperintahkannya terhadap Amnon, tetapi semua anak raja yang lain melarikan diri. Setiap orang menaiki keledainya dan melarikan diri." 
2Samuel13:30 [Daud Mendengar tentang Kematian Amnon] Sementara anak-anak raja sedang dalam perjalanan, sampailah berita kepada Daud tentang kejadian itu, “Absalom telah membunuh semua anak raja, tidak seorang pun yang luput.”" 
2Samuel13:31 Daud merobek-robek pakaiannya dan merebahkan tubuhnya ke lantai. Para hambanya juga melakukan hal yang sama. 
2Samuel13:32 Yonadab anak Simea, kakak Daud mengatakan, “Janganlah menyangka bahwa semua anakmu telah terbunuh. Hanya Amnon yang mati. Absalom sudah merencanakan hal itu sejak Amnon memperkosa adiknya Tamar." 
2Samuel13:33 Jadi, jangan pikir bahwa semua anakmu dibunuh, hanya Amnon yang mati.”" 
2Samuel13:34 Absalom telah melarikan diri. Seorang penjaga berdiri di atas tembok kota. Dia melihat banyak orang berdatangan dari seberang bukit. 
2Samuel13:35 Jadi, Yonadab melaporkan kepada Raja Daud, “Lihatlah, benar yang kukatakan itu. Anak-anakmu datang.”" 
2Samuel13:36 Anak-anak raja masuk sesaat setelah Yonadab berbicara. Mereka semua menangis dengan kuat. Raja dan seluruh pembantunya pun mulailah menangis. Mereka menangis dengan kuat. 
2Samuel13:37 Daud menangisi anaknya setiap hari. [Absalom Melarikan Diri ke Gesur] Absalom telah melarikan diri kepada Talmai anak Amihud raja Gesur. 
2Samuel13:38 Setelah Absalom melarikan diri dan menetap di Gesur, ia tinggal di sana selama tiga tahun." 
2Samuel13:39 Raja Daud sudah mulai terhibur atas kematian anaknya Amnon, tetapi ia sangat merindukan Absalom." 
2Samuel14:1 [Yoab Mengutus Perempuan yang Bijak kepada Daud] Yoab anak Zeruya tahu bahwa Raja Daud sangat rindu kepada Absalom. 
2Samuel14:2 Yoab menyuruh beberapa utusannya pergi ke Tekoa menjemput seorang perempuan yang bijaksana di sana. Kepada perempuan itu Yoab menyampaikan hal berikut, “Coba berlaku pura-pura engkau sedang dalam keadaan berkabung. Pakailah pakaian berkabung dan jangan menghias dirimu. Perlihatkanlah sikap seperti seorang perempuan yang sudah lama berkabung karena kematian seseorang." 
2Samuel14:3 Pergilah menghadap raja dan ungkapkan kepadanya kata-kata yang kusampaikan ini kepadamu.” Yoab menjelaskan apa saja yang harus disampaikan perempuan itu kepada Daud. 
2Samuel14:4 Ketika perempuan dari Tekoa itu menghadap raja, ia sujud dengan mukanya ke tanah sebagai penghormatan kepada raja dan berkata, “Tolonglah aku, hai Raja.”" 
2Samuel14:5 Raja bertanya kepada perempuan itu, “Apa masalahmu?” “Aku seorang janda, suamiku sudah meninggal." 
2Samuel14:6 Anakku dua orang laki-laki; mereka bertengkar satu dengan yang lain di ladang, tidak ada seorang pun yang ada di sana untuk memisahkan mereka. Yang satu memukul yang lainnya dan membunuhnya." 
2Samuel14:7 Sekarang seluruh keluarga menentang aku dan katanya, ‘Serahkanlah anak laki-laki yang membunuh kakaknya itu supaya kami dapat memberi hukuman yang setimpal kepadanya sebagai ganti nyawa kakaknya, sehingga kami juga dapat terlepas dari ahli warisnya.’ Mereka bermaksud untuk melenyapkan satu-satunya keturunanku yang masih tersisa, sehingga hilanglah nama suamiku serta keturunannya dari muka bumi ini.”" 
2Samuel14:8 Kemudian berkatalah raja kepada perempuan itu, “Pulanglah, aku akan mengurus persoalanmu.”" 
2Samuel14:9 Ia menjawab, “Tuanku Raja, biarkanlah kesalahan ini menjadi tanggunganku dan keluargaku saja karena Raja dan takhtanya tidak bersalah.”" 
2Samuel14:10 Dan raja menanggapi, “Jika ada orang mengatakan lagi sesuatu kepadamu, bawalah dia menghadap aku, maka ia tidak merepotkan engkau lagi.”" 
2Samuel14:11 Kata perempuan itu, “Kiranya Tuanku Raja dapat memakai nama TUHAN Allahmu sehingga si penuntut tebusan darah itu menghentikan pertumpahan darah atas anakku.” Raja menjawab, “Demi TUHAN yang hidup tidak sehelai rambut pun dari kepala anakmu akan jatuh ke lantai.”" 
2Samuel14:12 Dan perempuan itu mengatakan, “Tuanku Raja, izinkan hambamu ini mengatakan sesuatu lagi.” “Katakanlah,” jawab raja." 
2Samuel14:13 Ia berkata, “Apa sebabnya Raja merencanakan hal seperti itu terhadap umat Allah? Ketika Raja mengatakan itu, engkau menunjukkan bahwa engkau bersalah, karena engkau tidak membawa kembali anak yang kaupaksa meninggalkan rumah." 
2Samuel14:14 Kita semua juga akan mati pada suatu saat. Kita sama seperti air yang tercurah ke tanah yang tidak mungkin dikumpulkan lagi. Allah tidak menghilangkan nyawa orang, sebaliknya Dia merancang bagaimana seseorang yang terbuang tidak jauh dari Dia." 
2Samuel14:15 Tuanku Raja, aku datang mengatakan perkataan ini kepadamu karena orang itu telah menakut-nakuti aku. Hambamu ini berpikir, aku hendak berbicara dengan Raja yang mungkin akan menolong aku." 
2Samuel14:16 Barangkali Tuanku Raja menyetujui permohonanku dan membebaskan aku dari orang yang hendak memusnahkan aku dan anakku dari warisan yang telah diberikan Allah. 
2Samuel14:17 Aku tahu bahwa perkataan Tuanku Raja akan menenangkan hatiku, karena engkau seperti malaikat Allah yang tahu membeda-bedakan yang baik dan yang jahat. Dan TUHAN Allahmu kiranya beserta dengan engkau.”" 
2Samuel14:18 Raja menjawab perempuan itu, “Jawablah yang akan kutanyakan kepadamu.” Perempuan itu mengatakan, “Ya Tuanku Raja, ajukanlah pertanyaanmu.”" 
2Samuel14:19 Dan raja bertanya, “Apakah semua yang engkau sampaikan kepadaku adalah atas permintaan Yoab kepadamu?” Ia menjawab, “Demi hidupmu Tuanku Raja, engkau benar, tidak seorang pun dapat menyimpang dari yang Tuanku Raja katakan. Sebenarnya Yoablah yang menyuruh aku menyampaikan semua hal itu." 
2Samuel14:20 Yoab pembantu Tuanku Raja melakukan hal itu agar Tuanku Raja dapat melihat keadaan dari sudut pandang yang lain. Tuanku Raja adalah bijaksana seperti malaikat Allah yang mengetahui segala-galanya yang terjadi di atas muka bumi ini.” 
2Samuel14:21 [Absalom Kembali ke Yerusalem] Raja berkata kepada Yoab, “Baiklah, aku mengabulkan permohonanmu, bawalah orang muda Absalom itu kembali.”" 
2Samuel14:22 Yoab menundukkan wajahnya ke tanah dan menyembah raja dan mohon berkat dari raja, sambil katanya, “Hari ini hambamu mengetahui bahwa Tuanku Raja suka terhadap hamba dengan mengabulkan permohonanku.”" 
2Samuel14:23 Yoab berdiri kembali dan pergi menuju Gesur untuk mengajak Absalom kembali ke Yerusalem. 
2Samuel14:24 Raja berpesan, “Absalom harus pergi ke rumahnya sendiri dan tidak perlu menghadap aku.” Absalom pergi ke rumahnya sendiri dan tidak diizinkan menghadap raja." 
2Samuel14:25 Absalom dipuji di seluruh Israel karena ketampanannya. Tidak ada seorang laki-laki pun seperti dia. Dari ujung kepalanya sampai telapak kakinya tidak ada cacat sedikit pun. 
2Samuel14:26 Pada setiap akhir tahun dia memotong rambut kepalanya dan menimbangnya. Berat rambutnya 2,3 kg." 
2Samuel14:27 Absalom mempunyai tiga anak laki-laki dan seorang anak perempuan bernama Tamar, yang sangat cantik." 
2Samuel14:28 [Absalom Memaksa Yoab Datang Melihatnya] Absalom tinggal selama dua tahun penuh di Yerusalem dan tidak diizinkan mengunjungi raja. 
2Samuel14:29 Absalom menyuruh hambanya memanggil Yoab supaya pergi kepada raja, tetapi Yoab tidak datang. Untuk kedua kalinya Yoab diminta datang, tetapi juga tidak datang." 
2Samuel14:30 Kemudian Absalom berkata kepada para hambanya, “Lihat, ladang Yoab bersebelahan dengan ladangku dan di sana terdapat gandum, bakarlah gandum itu.” Jadi, para hamba Absalom pergi dan mulai membakar ladang itu." 
2Samuel14:31 Yoab datang ke rumah Absalom dan bertanya, “Apa sebabnya hamba-hambamu membakar ladangku?”" 
2Samuel14:32 Jawab Absalom kepadanya, “Aku telah menyuruh orangku pergi ke tempatmu untuk meminta engkau menemui aku karena aku akan mengutus engkau menghadap raja, guna menanyakan mengapa aku dipanggil kembali kemari dari Gesur. Mungkin lebih baik aku tetap saja tinggal di sana. Sekarang aku ingin bertemu dengan raja. Seandainya aku bersalah, dia dapat membunuh aku.”" 
2Samuel14:33 [Absalom Mengunjungi Raja Daud] Kemudian Yoab pergi menemui raja dan menyampaikan permintaan Absalom. Raja memanggil Absalom untuk menghadap. Dia masuk dan sujud di depan raja dengan wajahnya ke tanah. Raja mencium dia. 
2Samuel15:1 [Absalom Membuat Banyak Teman] Sesudah itu Absalom menyiapkan sebuah kereta perang dengan kuda bagi dirinya. Dia mempunyai 50 orang yang berlari di depannya. 
2Samuel15:2 Setiap pagi dia bangun dan berdiri di pinggir jalan yang menuju pintu gerbang. Absalom memanggil setiap orang yang mempunyai masalah dan pergi menghadap Raja Daud untuk mohon pertimbangan keadilan. Absalom bertanya, “Dari kota mana engkau?” Jika orang itu menjawab, “Aku berasal dari keluarga ini atau itu dari Israel,”" 
2Samuel15:3 Absalom mungkin berkata kepadanya, “Lihatlah, engkau benar, tetapi Raja Daud tidak mau mendengarkan engkau.”" 
2Samuel15:4 Absalom juga mungkin mengatakan, “Sekiranya ada yang mengangkat aku menjadi hakim di negeri ini, aku akan menangani penyelesaian perkara setiap orang yang datang kepadaku dan memberikan kepadanya keadilan.”" 
2Samuel15:5 Dan jika seseorang mendatanginya dan sujud kepadanya, Absalom akan mengulurkan tangannya untuk memegang orang itu dan menciumnya dengan akrab." 
2Samuel15:6 Begitulah diperlakukannya semua orang Israel yang datang kepadanya untuk meminta raja mengadili masalahnya. Dan dengan cara itulah dia berhasil mengambil hati orang Israel. 
2Samuel15:7 [Absalom Berencana Mengambil Alih Kerajaan Daud] Setelah empat tahun, Absalom bertanya kepada Raja Daud, “Izinkanlah aku pergi ke Hebron untuk memenuhi suatu janji khusus yang kuadakan dengan TUHAN." 
2Samuel15:8 Janji itu pernah kubuat ketika masih tinggal di Gesur, Aram. Aku mengatakan, ‘Jika TUHAN memulangkan aku ke Yerusalem, aku melayani TUHAN dengan cara khusus.’”" 
2Samuel15:9 Raja Daud mengatakan, “Pergilah dalam damai.” Absalom berangkat ke Hebron." 
2Samuel15:10 Sementara itu Absalom mengirim mata-mata ke seluruh suku Israel dengan pesan, “Jika kamu mendengar bunyi terompet, maka berserulah, ‘Absalom raja di Hebron.’”" 
2Samuel15:11 Absalom mengundang 200 orang untuk pergi bersama dia. Mereka meninggalkan Yerusalem bersama dia. Namun, mereka tidak tahu rencananya." 
2Samuel15:12 Ketika Absalom memberikan persembahan, disuruhnya Ahitofel datang dari Gilo. Dia merupakan salah seorang penasihat Daud. Dengan demikian, maka rencana Absalom berjalan dengan baik, sehingga semakin banyak orang mendukungnya." 
2Samuel15:13 [Daud Tahu Tentang Rencana Absalom] Ada seorang membawa berita kepada Daud, katanya, “Orang Israel mulai mengikut Absalom.”" 
2Samuel15:14 Kemudian Daud berkata kepada para komandannya yang ada di Yerusalem, “Marilah, kita tidak dapat membiarkannya menjerat kita di Yerusalem. Cepatlah, sebelum dia menangkap kita. Ia akan membinasakan kita semua, dan Yerusalem dimusnahkannya dalam perang.”" 
2Samuel15:15 Para perwiranya berkata kepadanya, “Kami akan melaksanakan segala sesuatu yang Tuan perintahkan kepada kami.”" 
2Samuel15:16 [Daud Bersama Orangnya Melarikan Diri] Raja Daud dan seluruh keluarganya berangkat, kecuali 10 gundiknya. Ia meninggalkan mereka untuk mengurus rumah." 
2Samuel15:17 Raja keluar dengan seluruh pengikutnya dengan berjalan kaki. Mereka berhenti pada rumah yang terakhir. 
2Samuel15:18 Semua perwiranya, orang Kreti, orang Pleti, semua orang Gat berjumlah 600. Mereka berjalan melewati Daud." 
2Samuel15:19 Dan raja bertanya kepada Itai dari Gat, “Mengapa engkau mengikuti kami? Engkau adalah orang asing, ini bukan negerimu. Pulang dan tinggallah bersama raja baru itu." 
2Samuel15:20 Baru saja kemarin engkau bergabung dengan aku, engkau tidak usah ikut berjalan dari satu tempat ke tempat lain bersama aku. Pulanglah bersama saudara-saudaramu. Pergilah dengan kebaikanku yang setia dan penuh kasih.”" 
2Samuel15:21 Itai menjawab raja, “Demi TUHAN yang hidup dan selama engkau hidup, aku tetap tinggal bersamamu, hidup atau mati.”" 
2Samuel15:22 Daud berkata kepadanya, “Marilah, kita pergi menyeberangi Sungai Kidron.” Menyeberanglah Itai dari Gat beserta pengikutnya semua dan anak-anaknya." 
2Samuel15:23 Seluruh umat menangis dengan keras. Kemudian Daud menyeberangi Sungai Kidron dan semua umat pergi menuju padang gurun. 
2Samuel15:24 Zadok juga ada di sana beserta semua orang Lewi pengangkut Kotak Kudus Allah. Mereka meletakkan Kotak Kudus Allah di sana. Dan Abyatar juga berdiri di samping Kotak Kudus itu sampai seluruh rakyat Israel sudah menyeberang. 
2Samuel15:25 Raja Daud berkata kepada Zadok, “Bawalah Kotak Kudus Allah kembali lagi ke Yerusalem. Jika TUHAN masih memberikan kasih sayang-Nya bagiku, maka Ia akan membawa aku kembali ke sana untuk melihat Kotak Kudus dan Rumah-Nya." 
2Samuel15:26 Jika Tuhan mengatakan, ‘Aku tidak berkenan kepadamu, aku siap menerima apa pun yang dilakukan Tuhan atasku.’”" 
2Samuel15:27 Raja juga mengatakan kepada Imam Zadok, “Engkau seorang pelihat. Pulanglah ke kota dengan selamat bersama Ahimaas anakmu dan Yonatan anak Abyatar." 
2Samuel15:28 Ingat aku akan menunggu di mana biasanya orang menyeberangi sungai untuk ke padang gurun sampai engkau menyampaikan berita kepadaku.” 
2Samuel15:29 Jadi, Zadok dan Abyatar kembali ke Yerusalem membawa Kotak Kudus Allah dan tinggal di sana." 
2Samuel15:30 [Doa Daud Melawan Ahitofel] Daud mendaki Bukit Zaitun sambil menangis. Kepalanya tertutup dan berjalan tanpa alas kaki. Semua orang yang mengikutinya pun menutupi kepalanya dan turut mendaki dan menangis. 
2Samuel15:31 Ada yang mengatakan kepada Daud, “Ahitofel adalah salah satu di antara orang yang turut mengadakan rencana bersama Absalom.” Dan Daud berdoa, “TUHAN, buatlah nasihat Ahitofel itu gagal.”" 
2Samuel15:32 Daud pergi ke puncak bukit, di mana biasanya orang menyembah Allah. Datanglah Husai orang Arki menemui Daud dengan pakaian yang koyak-koyak dan debu di atas kepalanya." 
2Samuel15:33 Daud berkata kepadanya, “Jika engkau pergi dengan aku, engkau akan menjadi beban bagiku." 
2Samuel15:34 Jika engkau kembali ke kota Yerusalem, engkau dapat membatalkan nasihat Ahitofel. Katakanlah kepada Absalom, ‘Tuanku Raja, aku ini hambamu, aku mengabdi kepada ayah Tuanku, tetapi sekarang aku menjadi hambamu.’" 
2Samuel15:35 Imam Zadok dan Imam Abyatar akan ada bersama Tuanku Raja. Engkau harus menceritakan semuanya kepada mereka tentang yang terjadi dalam istana raja. 
2Samuel15:36 Kedua anak mereka, Ahimaas anak Zadok dan Yonatan anak Abyatar ada di sana dengan mereka. Suruhlah mereka menceritakan kepadaku segala sesuatu yang kaudengar.”" 
2Samuel15:37 Kemudian pergilah Husai sahabat Daud ke kota. Dan Absalom telah tiba di Yerusalem. 
2Samuel16:1 [Ziba Menemui Daud] Pada saat Daud baru saja melewati puncak bukit, dia bertemu dengan Ziba hamba Mefiboset yang ada di tempat itu. Dia membawa dua ekor keledai yang berpelana yang bermuatan 200 potong roti, 100 kue kismis, 100 buah-buahan musim panas, dan satu kantong kulit berisi anggur." 
2Samuel16:2 Berkatalah Daud kepada Ziba, “Apakah maksudmu dengan semua barang yang kaubawa ini?” Jawab Ziba, “Sepasang keledai ini adalah untuk tunggangan keluarga Tuanku Raja. Roti-roti dan buah-buahan ini untuk makanan pengikutmu dan anggur ini sebagai pelepas dahaga untuk mereka yang merasa letih di padang gurun.”" 
2Samuel16:3 Kemudian raja bertanya, “Di mana Mefiboset?” Jawab Ziba, “Dia di Yerusalem. Dia pikir, ‘Pada hari ini umat Israel akan mengembalikan kerajaan kakekku kepadaku.’”" 
2Samuel16:4 Kemudian raja berkata kepada Ziba, “Kalau demikian halnya, maka mulai hari ini semua milik Mefiboset menjadi milikmu.” Ziba mengatakan, “Aku tunduk, kiranya aku selalu berkenan padamu.”" 
2Samuel16:5 [Simei Mengutuk Daud] Ketika Raja Daud tiba di Bahurim, datanglah dari sana seorang keluarga Saul, namanya Simei anak Gera. Sambil mendekati raja, ia mengutuk Daud terus-menerus." 
2Samuel16:6 Dia melempar batu ke arah Daud dan para pengikutnya, namun pasukan dan para pengawal khusus dari Daud mengelilingi raja mereka." 
2Samuel16:7 Simei mengutuk Daud, katanya, “Keluar, pergilah, engkau pembunuh." 
2Samuel16:8 TUHAN telah membalasmu untuk semua perbuatan penumpahan darah yang engkau lakukan di dalam keluarga Saul, yang kedudukannya telah engkau gantikan sebagai raja. TUHAN telah menyerahkan kedudukan raja kepada anakmu Absalom sebab engkau seorang pembunuh.”" 
2Samuel16:9 Abisai berkata kepada raja, “Mengapa anjing mati ini berani mengutuki Tuanku Raja? Izinkanlah aku pergi ke sana memenggal kepalanya.”" 
2Samuel16:10 Raja menjawab, “Dalam hal ini, apakah urusanmu dengan aku, kau anak Zeruya? Memang dia sedang memaki-maki aku, tetapi itu dilakukannya karena TUHAN menyuruh dia berbuat demikian.”" 
2Samuel16:11 Daud juga berkata kepada Abisai dan bawahannya, “Anak kandungku sendiri hendak membunuhku, apalagi orang dari suku Benyamin itu. Biarkan dia, biarkan dia mengutukku sebab TUHAN menyuruh dia melakukannya." 
2Samuel16:12 Kemungkinan TUHAN akan memperhatikan kesengsaraanku dan memberikan hal-hal yang baik sebagai ganti kutukan Simei padaku hari ini.” 
2Samuel16:13 Jadi, Daud dan pengikut-pengikutnya melanjutkan perjalanan mereka, tetapi Simei terus mengikuti Daud. Simei berjalan pada sisi lain dari jalan yang lain di sebelah bukit. Simei masih terus mengutuk Daud sambil jalan dan melempar batu serta debu ke arah Daud." 
2Samuel16:14 Raja Daud dan rombongannya tiba di tempat tujuan. Mereka sangat letih, mereka istirahat serta menyegarkan diri di sana." 
2Samuel16:15 Absalom, Ahitofel, dan rakyat Israel tiba di Yerusalem." 
2Samuel16:16 Husai orang Arki itu dan sahabat Daud menghampiri Absalom dan berkata, “Hiduplah Raja! Hiduplah Raja!”" 
2Samuel16:17 Absalom berkata kepada Husai, “Apakah engkau tidak setia kepada sahabatmu? Mengapa engkau tidak meninggalkan Yerusalem bersama sahabatmu?”" 
2Samuel16:18 Husai mengatakan, “Tidak, aku menjadi milik orang yang dipilih oleh TUHAN. Orang ini dan seluruh rakyat Israel telah memilihmu. Aku akan tinggal bersamamu." 
2Samuel16:19 Aku mengabdi kepada ayahmu di masa lampau, sekarang aku melayani anak Daud. Aku melayani engkau.”" 
2Samuel16:20 [Absalom Meminta Nasihat Ahitofel] Absalom berkata kepada Ahitofel, “Katakanlah kepadaku apa sebaiknya yang harus kita lakukan.”" 
2Samuel16:21 Jawab Ahitofel, “Sekarang tidurilah para gundik ayahmu yang ditinggalkannya untuk mengurus istana raja. Jika orang Israel mendengar bahwa engkau dibenci oleh ayahmu, maka mereka akan tergerak hatinya mendukung engkau.”" 
2Samuel16:22 Kemudian dipasanglah sebuah tenda bagi Absalom di atas atap rumah dan ditidurinyalah para istri ayahnya di depan orang Israel. 
2Samuel16:23 Pada waktu itu nasihat yang diberikan Ahitofel sangat penting. Kedua-duanya, Daud dan Absalom, menerima nasihatnya seakan-akan perkataan Allah." 
2Samuel17:1 [Nasihat Ahitofel tentang Daud] Ahitofel juga berkata kepada Absalom, “Perkenankanlah aku memilih 12.000 orang, maka aku berangkat mengejar Daud malam ini." 
2Samuel17:2 Aku akan menangkapnya ketika dia sedang lelah dan lemah. Aku mengancamnya sehingga seluruh rakyat yang ada bersama dia melarikan diri, tetapi hanya Raja Daud yang akan kubunuh." 
2Samuel17:3 Rakyat yang masih ada di sana kubawa kembali kepadamu. Jika Daud mati, semua orang akan kembali dalam damai.”" 
2Samuel17:4 Rencana seperti itu tampaknya baik bagi Absalom dan semua pemimpin Israel. 
2Samuel17:5 Namun, Absalom mengatakan, “Panggil Husai orang Arki itu, aku ingin juga mendengar pendapatnya.”" 
2Samuel17:6 [Husai Merusak Nasihat Ahitofel] Ketika Husai datang menghadap, Absalom berkata kepadanya, “Ahitofel memberikan nasihat kepadaku, apakah itu baik untuk dilaksanakan? Jika tidak, berikan pendapatmu kepadaku.”" 
2Samuel17:7 Husai menjawab, “Kali ini nasihat Ahitofel tidak begitu baik.”" 
2Samuel17:8 Kemudian ditambahkannya, “Engkau juga tahu Tuanku Raja bahwa ayahmu beserta pasukannya adalah pejuang yang gagah perkasa. Mereka itu sama seperti beruang liar yang mengamuk jika ada yang mencuri anaknya. Di samping itu ayahmu adalah juga seorang prajurit sejati, dia tidak tidur bersama pasukannya." 
2Samuel17:9 Bahkan saat ini dia sedang bersembunyi dalam sebuah gua atau tempat lainnya. Jika ayahmu yang menyerang pertama-tama dan ada yang mati di pihak Tuanku dan hal itu terdengar oleh siapa pun, maka mereka menyiarkan berita bahwa pengikut-pengikut Absalom menderita kekalahan." 
2Samuel17:10 Akibatnya, meskipun ada tentara yang gagah berani seperti seekor singa, dia akan kecil hati ketakutan, karena seluruh Israel sudah maklum bahwa ayahmu seorang pejuang yang kuat dan pasukan yang bersama dia terdiri dari orang yang gagah perkasa." 
2Samuel17:11 Inilah nasihatku, ‘Perintahkanlah supaya seluruh orang Israel mulai dari Dan sampai Bersyeba berkumpul untuk Tuanku Raja. Mereka seperti pasir di tepi laut banyaknya dan Tuanku Raja harus turut memimpin mereka maju bertempur ke medan perang." 
2Samuel17:12 Pada saat kita menyergap Daud di tempat persembunyiannya, kita menyerangnya dengan cukup banyak orang seperti embun jatuh ke bumi. Kita dapat membunuh Daud serta pasukannya, tidak seorang pun dapat luput." 
2Samuel17:13 Dan jika dia mengundurkan diri masuk ke dalam kota, semua orang Israel akan membawa tali, dan mengikat kota itu untuk ditarik ke dalam lembah, sehingga tidak ada satu batu kecil pun yang tersisa.’”" 
2Samuel17:14 Absalom dan semua pimpinan orang Israel mengatakan, “Nasihat Husai lebih baik daripada nasihat Ahitofel.” Sebenarnya nasihat Ahitofel baik, tetapi mereka mengatakan itu, karena TUHAN telah memutuskan membuat nasihatnya itu menjadi sia-sia. Ia melakukan itu untuk menghukum Absalom." 
2Samuel17:15 [Husai Memperingatkan Daud] Husai memberitahukan kepada Imam Zadok dan Imam Abyatar semua nasihat yang diuraikan oleh Ahitofel kepada Absalom, tetapi ia juga menjelaskan segala hal yang dinasihatkannya kepada Absalom." 
2Samuel17:16 Katanya, “Kirimlah cepat berita ini kepada Daud. Sampaikan kepadanya agar malam ini jangan menginap di tempat yang dipakai orang untuk penyeberangan ke padang gurun. Katakan kepadanya supaya Daud segera menyeberangi Sungai Yordan. Jika dia menyeberangi sungai, raja dan semua orangnya tidak akan tertangkap.”" 
2Samuel17:17 Anak-anak imam, Yonatan dan Ahimaas, menunggu di En-Rogel. Mereka tidak mau ada yang melihat mereka memasuki kota itu, maka seorang hamba perempuan datang membawa kabar kepada mereka. Kemudian mereka melaporkan hal itu kepada Raja Daud." 
2Samuel17:18 Namun, seorang pemuda melihat Yonatan dan Ahimaas dan memberitahukannya kepada Absalom. Mereka berdua melarikan diri dengan segera dan tiba di rumah orang di Bahurim. Orang itu memiliki sebuah sumur di halaman rumahnya. Yonatan dan Ahimaas masuk ke dalam sumur itu bersembunyi." 
2Samuel17:19 Istri pemilik rumah itu membentangkan sehelai kain seprei di atas sumur itu dan menyerakkan jerami di atasnya sehingga tidak seorang pun mengetahui bahwa ada yang bersembunyi di sana. 
2Samuel17:20 Kemudian tibalah orang Absalom di rumah perempuan itu dan bertanya, “Di mana Ahimaas dan Yonatan?” “Mereka telah menyeberangi sungai itu,” kata perempuan pemilik rumah. Orang itu melanjutkan pencarian, tetapi karena tidak menemukan apa-apa, mereka kembali ke Yerusalem." 
2Samuel17:21 Setelah hamba-hamba Absalom pergi, keluarlah Yonatan dan Ahimaas dari sumur dan langsung melapor kepada Daud, katanya, “Cepat, pergi menyeberangi sungai karena Ahitofel telah merencanakan sesuatu terhadap engkau.”" 
2Samuel17:22 Kemudian Daud dan para pengikutnya menyeberangi Sungai Yordan. Sesudah matahari terbit semua pengikut Daud sudah menyeberangi sungai itu. Tidak ada yang tinggal di sana. 
2Samuel17:23 [Ahitofel Bunuh Diri] Ketika Ahitofel melihat bahwa nasihatnya tidak ditanggapi oleh orang Israel, ia memasang pelana di atas keledainya dan pulang ke rumahnya. Dia terlebih dahulu mengatur semua urusan keluarganya lalu digantungkannya dirinya. Dia mati dan kemudian dikuburkan dalam kuburan ayahnya." 
2Samuel17:24 [Absalom Menyeberangi Sungai Yordan] Daud tiba di Mahanaim. Absalom dan para pengikutnya dari Israel menyeberangi Sungai Yordan. 
2Samuel17:25 Absalom mengangkat Amasa menjadi komandan tentara menggantikan Yoab. Amasa ialah anak seorang Ismael bernama Yitra yang menikah dengan Abigail. Abigail anak Nahas saudara perempuan Zeruya, ibu Yoab." 
2Samuel17:26 Absalom dan orang Israel berkemah di tanah Gilead. 
2Samuel17:27 [Sobi, Makir, dan Barzilai] Ketika Daud tiba di Mahanaim, bertemulah dia dengan Sobi anak Nahas dari Raba kota suku Amon, Makir anak Amiel dari Lo-Debar, dan Barzilai orang Gilead dari Rogelim. Mereka bertiga membawa" 
2Samuel17:28 tempat tidur, mangkuk-mangkuk, dan alat dapur lainnya. Mereka juga membawa gandum, bahan minuman bir, tepung terigu, gandum yang dipanggang, kacang-kacangan, kacang hijau, benih kering," 
2Samuel17:29 madu, mentega, domba, dan keju dari susu sapi. Semuanya itu untuk Daud dan rombongannya karena menurut mereka, “Rakyat itu sudah lapar, haus, dan lelah di padang gurun.”" 
2Samuel18:1 [Daud Siap Berperang] Daud menghitung pasukannya dan menunjuk komandan atas pasukan 1.000 orang dan atas 100 orang. 
2Samuel18:2 Kemudian Daud menyuruh mereka keluar. Sepertiga di bawah pimpinan Yoab; sepertiga di bawah pimpinan Abisai adik Yoab anak Zeruya, dan sepertiga lagi di bawah pimpinan Itai orang Gat. Daud berkata kepada pasukannya, “Aku akan berangkat bersama kamu.”" 
2Samuel18:3 Mereka berkata, “Tidak, engkau jangan ikut dengan kami. Jika kami melarikan diri dari medan pertempuran, pasukan Absalom tidak menghiraukan kami, bahkan walaupun separuh pasukan kami mati, mereka tidak peduli. Harga Tuanku Raja sama dengan 10.000 orang dari kami. Jadi, lebih baik Tuanku Raja tinggal di kota, sebab jika ada sesuatu yang terjadi, engkau dapat mendukung kami.”" 
2Samuel18:4 Raja mengatakan kepada mereka, “Kalau demikian halnya, aku melakukan yang terbaik menurut kamu.” Dan berdirilah Daud di sisi pintu gerbang sambil mengamati pasukannya lewat berbaris dalam kelompok 100 dan 1.000." 
2Samuel18:5 Daud memberikan perintah kepada Yoab, Abisai, dan Itai, “Lakukanlah hal ini: Kasihanilah Absalom.” Perintah Daud itu didengar oleh semua anggota pasukan ketika Daud menyampaikannya kepada para komandan satuan mereka." 
2Samuel18:6 [Pasukan Daud Mengalahkan Pasukan Absalom] Pasukan Daud bergerak menuju ladang melawan pihak Israel di bawah Absalom. Kontak senjata terjadi di hutan Efraim. 
2Samuel18:7 Orang Israel dikalahkan oleh pasukan Daud. Pertempuran itu sangat dahsyat sebab pada hari itu 20.000 orang terbunuh. 
2Samuel18:8 Pertempuran berkobar meluas ke seluruh daerah, bahkan lebih banyak yang mati di hutan daripada yang mati karena pedang." 
2Samuel18:9 Secara kebetulan Absalom bertemu dengan komandan pasukan Daud. Ia melompat ke atas keledainya dan berusaha melarikan diri. Pada saat keledai itu berlari di bawah dahan pohon ek yang sangat lebat, tersangkutlah kepala Absalom di pohon itu. Keledainya berlari terus, tetapi Absalom tergantung di atas tanah." 
2Samuel18:10 Seseorang melihat itu dan melaporkannya kepada Yoab, katanya, “Aku melihat Absalom tergantung pada pohon ek.”" 
2Samuel18:11 Yoab berkata kepada orang itu, “Mengapa engkau tidak membunuhnya dan membiarkannya jatuh ke tanah? Seandainya kaulakukan demikian, aku patut memberikan kepadamu sebuah ikat pinggang dan 115 gram perak.”" 
2Samuel18:12 Orang itu berkata kepada Yoab, “Walaupun engkau menghadiahkan 11,5 kg perak kepadaku, aku tidak akan melukai anak raja, karena jelas kami mendengar perintah raja kepadamu Abisai dan Itai, ‘Hati-hatilah, jangan lukai pemuda Absalom itu.’" 
2Samuel18:13 Seandainya aku mengkhianat untuk membunuh Absalom, pasti raja tahu siapa pelakunya, dan aku mendapat hukuman dari engkau.”" 
2Samuel18:14 Yoab mengatakan, “Aku tidak mau membuang-buang waktu dengan engkau di sini.” Dan diambilnya tiga buah tombak lalu menusuk jantung Absalom yang masih tergantung pada pohon ek itu." 
2Samuel18:15 Kemudian 10 orang pembawa senjata Yoab berdiri mengelilingi tubuh Absalom, mereka memukul dan membunuhnya." 
2Samuel18:16 Setelah itu Yoab meniup terompet dan pasukannya berhenti mengejar orang Israel. 
2Samuel18:17 Para bawahan Yoab mengangkat mayat Absalom dan melemparkannya ke dalam sebuah lobang yang besar di hutan dan menimbunnya dengan batu-batu besar. Semua orang Israel melarikan diri dan pulang ke tempat masing-masing. 
2Samuel18:18 Sewaktu Absalom masih hidup, dia telah mendirikan bagi dirinya sendiri sebuah tugu di Lembah Raja. Dia berkata, “Aku tidak memiliki anak laki-laki yang dapat mengabadikan namaku.” Jadi, dia menamai tugu itu menurut namanya sendiri. Tugu itu bernama, “Monumen Absalom” hingga hari ini." 
2Samuel18:19 [Yoab Mengirim Berita kepada Daud] Kemudian Ahimaas anak Zadok berkata kepada Yoab, “Biarlah aku berlari memberitahukan berita baik ini kepada Raja Daud bahwa musuhnya sudah disingkirkan TUHAN.”" 
2Samuel18:20 Yoab menjawab, “Jangan, engkau tidak perlu menyampaikan berita itu kepada raja hari ini. Berita itu dapat engkau bawa kepadanya lain kali saja karena anak raja itu sudah mati.”" 
2Samuel18:21 Yoab berkata kepada seorang dari Etiopia, “Pergilah kepada raja dan beritahukan kepadanya yang telah kaulihat.” Orang Etiopia itu tunduk di hadapan Yoab dan berlari mengatakannya kepada Daud." 
2Samuel18:22 Ahimaas tetap memohon kepada Yoab, “Apa pun yang terjadi, izinkanlah aku berlari menyusul orang Etiopia itu.” Yoab berkata kepadanya, “Anakku, mengapa engkau ingin pergi? Engkau tidak mempunyai suatu berita yang menguntungkan dirimu.”" 
2Samuel18:23 Ahimaas menjawab, “Tidak menjadi soal, apa pun akan terjadi, aku ingin berlari kepada Daud.” Kemudian Yoab mengatakan, “Baiklah kalau begitu, pergilah berlari ke sana.” Dan berlarilah Ahimaas melalui jalan Lembah Yordan sehingga dia mendahului orang Etiopia itu." 
2Samuel18:24 [Daud Mendengar Berita Itu] Daud sedang duduk di antara kedua pintu gerbang kota. Pengawal menaiki tembok ke atas atap dan melihat orang berlari sendirian. 
2Samuel18:25 Pengawal segera berseru memberitahukan kepada raja tentang orang yang berlari itu. Raja berkata kepadanya, “Jika dia berlari sendirian, dia membawa kabar baik.” Orang itu semakin dekat ke kota." 
2Samuel18:26 Pengawal melihat bahwa ada orang lain lagi datang berlari, maka berserulah dia kepada penjaga pintu gerbang, katanya, “Lihatlah, ada orang lain juga datang berlari.” Raja mengatakan, “Tentu ia juga membawa kabar baik.”" 
2Samuel18:27 Dan pengawal mengatakan, “Jika tidak salah, orang yang pertama itu, cara larinya sepertinya Ahimaas anak Zadok.” Raja mengatakan, “Ahimaas orang yang baik, dia membawa berita baik.”" 
2Samuel18:28 Ahimaas berseru kepada raja, “Semuanya beres.” Ia membungkukkan badannya sampai ke tanah sebagai penghormatan kepada raja sambil mengatakan, “Segala puji bagi TUHAN Allahmu! TUHAN telah mengalahkan orang yang melawan Tuanku Raja.”" 
2Samuel18:29 Dan raja bertanya, “Apakah pemuda Absalom itu selamat?” Ahimaas menjawab, “Ketika Yoab menyuruh hamba Raja dan hambamu ini, hamba melihat adanya suatu kebingungan besar, tetapi aku tidak tahu apa itu.”" 
2Samuel18:30 Raja kemudian mengatakan, “Pergilah ke samping dan tunggu di sana.” Ahimaas bergeser ke samping dan menunggu sambil berdiri." 
2Samuel18:31 Kemudian tibalah orang Etiopia itu dan berkata, “Tuanku Raja, dengarlah berita baik ini. Bagi Tuanku Raja hari ini TUHAN telah memberi hukuman-Nya bagi orang yang menentang Tuanku.”" 
2Samuel18:32 “Apakah pemuda Absalom dalam keadaan selamat?” Tanya raja. Orang Etiopia itu menjawab, “Semoga musuh Tuanku Raja dan semua orang yang ingin mencelakakan Tuanku mengalami nasib yang sama seperti orang muda itu.”" 
2Samuel18:33 Raja terkejut lalu berdiri menuju ruangan di atas pintu gerbang itu dan menangis. Sambil jalan katanya, “Anakku Absalom, anakku, anakku Absalom. Ya, aku ingin akulah yang mati dan bukan engkau. Ya Absalom, anakku, anakku.”" 
2Samuel19:1 [Yoab Memarahi Daud] Orang menyampaikan berita kepada Yoab, “Lihatlah, raja menangis dan berkabung karena Absalom.”" 
2Samuel19:2 Sukacita atas kemenangan berubah menjadi perkabungan bagi setiap orang. Hari itu hari yang menyedihkan karena orang mendengarkan, “Raja berkabung karena anaknya.”" 
2Samuel19:3 Pasukan itu masuk kota secara diam-diam, mereka seakan-akan baru kalah dalam pertempuran dan melarikan diri." 
2Samuel19:4 Raja menutup wajahnya dan menangis sekeras-kerasnya sambil mengatakan, “Anakku Absalom, anakku Absalom, anakku, anakku.”" 
2Samuel19:5 Yoab memasuki kediaman raja dan berkata, “Pada hari ini engkau telah mempermalukan pasukanmu yang baru saja menyelamatkan nyawamu termasuk anak-anakmu yang laki-laki dan perempuan dan para istri dan gundikmu." 
2Samuel19:6 Engkau mengasihi orang yang membencimu dan membenci orang yang mencintaimu. Dengan demikian, engkau membuktikan bahwa para komandan dan anak buahmu tidak berarti apa-apa bagimu. Bahkan aku mengerti sekarang bahwa engkau senang melihat Absalom masih hidup hari ini dan kami semua mati." 
2Samuel19:7 Sekarang berdirilah dan keluar untuk memberikan kata-kata semangat kepada para komandan dan anak buahmu itu. Aku bersumpah demi TUHAN yang hidup jika engkau tidak keluar menemui mereka, tidak seorang pun dari mereka akan tinggal bersama engkau malam ini. Dan hal ini akan lebih mencelakakan bagimu daripada semua malapetaka yang telah kaualami sejak masa kecilmu sampai sekarang.”" 
2Samuel19:8 Raja pergi menuju pintu gerbang dan duduk di sana. Ketika orang mendengar bahwa raja ada di pintu gerbang, datanglah mereka melihatnya, kecuali orang Israel yang sudah kembali ke rumahnya." 
2Samuel19:9 [Daud Kembali Menjadi Raja] Seluruh orang Israel dari semua suku mulai berbantah-bantahan, katanya, “Raja sudah menyelamatkan kita dari musuh kita Filistin dan musuh lainnya, tetapi sekarang dia telah melarikan diri dari negeri ini karena Absalom." 
2Samuel19:10 Namun, Absalom telah kita urapi sebagai raja dan mati dalam pertempuran. Mengapa kamu hanya berdiam diri saja dan tidak membawanya kembali ke sini sebagai raja?”" 
2Samuel19:11 Raja Daud telah mengirim utusannya untuk bertemu dengan Imam Zadok dan Abyatar dengan pesan, “Katakanlah kepada para pemimpin Yehuda seperti berikut: Mengapakah kamu merupakan pihak terakhir yang membawa raja kembali ke istananya? Lihatlah semua orang Israel membicarakan masalah pengembalian raja kembali dan hal itu sudah sampai kepada raja." 
2Samuel19:12 Kamu adalah saudara-saudaraku, darah dagingku sendiri, mengapa kamu yang harus menjadi yang terakhir membawa raja kembali ke istana?" 
2Samuel19:13 Dan katakanlah kepada Amasa, ‘Bukankah engkau ini darah dagingku? Aku bersumpah bahwa aku akan mengangkat engkau menjadi komandan pasukanku sebagai pengganti Yoab.’”" 
2Samuel19:14 Dengan demikian, berhasillah Daud mengambil hati semua orang Yehuda secara menyeluruh. Mereka mengirim berita kepada raja dengan pesan, “Kembalilah Tuanku beserta seluruh anak buahmu.”" 
2Samuel19:15 Dan pulanglah raja dan tiba di Sungai Yordan. Orang Yehuda telah datang ke Gilgal menjemput raja dan membawanya menyeberangi Sungai Yordan. 
2Samuel19:16 Simei anak Gera dari suku Benyamin di Bahurim juga bersama mereka menyongsong Daud. 
2Samuel19:17 Bersama dia ada 1.000 orang Benyamin. Ziba hamba keluarga Saul datang juga dengan 15 anak laki-laki dan 20 hambanya, mereka tergesa-gesa ke Sungai Yordan menemui raja." 
2Samuel19:18 Semua orang itu menyeberang dari tempat penyeberangan Sungai Yordan untuk menyambut keluarga raja dan melakukan yang dapat menyenangkan keluarga itu. Kemudian Simei anak Gera mendekati raja dan bersujud di depannya," 
2Samuel19:19 dan berkata kepada raja, “Tuanku, janganlah engkau tetap mengingat kesalahanku sejak engkau meninggalkan Yerusalem. Kiranya Tuanku dapat melupakan semuanya itu." 
2Samuel19:20 Aku tahu bahwa aku telah berdosa. Itulah sebabnya, akulah yang pertama-tama dari keluarga keturunan Yusuf yang datang menyambut kedatangan Tuanku Raja.”" 
2Samuel19:21 Abisai anak Zeruya mengatakan, “Bukankah Simei harus kita bunuh karena dia sudah mengutuk orang yang diurapi TUHAN?”" 
2Samuel19:22 Daud menjawab, “Hai anak Zeruya, apa urusanmu dengan aku? Hari ini engkau menjadi musuhku, tidak seorang pun di Israel dihukum mati. Hari ini aku tahu bahwa akulah raja atas Israel.”" 
2Samuel19:23 Dan raja berkata kepada Simei, “Engkau tidak akan mati.” Raja berjanji kepada Simei bahwa ia sendiri tidak akan membunuh Simei." 
2Samuel19:24 [Mefiboset Menyongsong Raja] Mefiboset cucu Saul datang menghadap Raja Daud. Mefiboset tidak pernah membersihkan kakinya, memelihara janggutnya, atau mencuci pakaiannya sejak raja meninggalkan Yerusalem sampai kembalinya dengan selamat." 
2Samuel19:25 Ketika ia menjumpai raja di Yerusalem, raja bertanya kepadanya, “Apa sebabnya engkau tidak turut serta bersamaku, hai Mefiboset?”" 
2Samuel19:26 Jawabnya, “Tuanku Raja, karena aku ini pincang, aku ditipu oleh hambaku Ziba. Itulah sebabnya aku minta kepadanya untuk mempersiapkan pelana keledaiku, supaya aku bisa menunggangnya dan turut bersama raja." 
2Samuel19:27 Ia telah menipu aku dan memfitnah aku kepadamu. Namun, Tuanku Raja adalah seperti malaikat Allah, jadi lakukanlah yang Tuanku anggap terbaik untuk dilaksanakan." 
2Samuel19:28 Semua keturunan keluargaku layak dihukum mati oleh Tuanku Raja, tetapi Tuanku Raja telah memberikan kepadaku tempat di samping orang pilihan untuk makan bersama. Itulah sebabnya, aku tidak berhak mengajukan keluhan apa pun kepada Tuanku Raja.”" 
2Samuel19:29 Raja berkata kepada Mefiboset, “Engkau tidak perlu lagi mengemukakan persoalan-persoalanmu. Aku memutuskan supaya engkau dan Ziba harus berbagi ladang.”" 
2Samuel19:30 Kemudian Mefiboset menjawab kepada raja, “Biarkanlah ia mengambil semuanya itu karena Tuanku Raja sudah pulang dengan selamat.”" 
2Samuel19:31 [Barzilai Ikut Mengantarkan Raja] Barzilai, orang Gilead itu sudah datang dari Rogelim untuk menyeberang Sungai Yordan bersama Raja Daud, untuk mengantarnya sampai di sana." 
2Samuel19:32 Usia Barzilai sudah cukup tua. Dia berumur 80 tahun. Dia mempersiapkan makanan dan lainnya bagi raja selama berada di Mahanaim karena dia seorang yang kaya. 
2Samuel19:33 Raja berkata kepada Barzilai, “Ikutlah aku menyeberang dan tinggal bersamaku di Yerusalem, aku akan mengurus segala keperluanmu.”" 
2Samuel19:34 Barzilai menjawab, “Berapa tahun lagi aku hidup sehingga aku harus ikut bersama raja ke Yerusalem?" 
2Samuel19:35 Aku sekarang berumur 80 tahun, apakah masih dapat aku membedakan antara yang baik dan yang jahat? Apakah hambamu ini masih dapat merasai yang aku makan atau minum? Masih bisakah aku mendengarkan suara penyanyi laki-laki dan perempuan? Untuk apakah hambamu ini menjadi beban tambahan bagi Tuanku Raja?" 
2Samuel19:36 Hambamu ini akan menyeberangi Sungai Yordan bersama Tuanku Raja sampai jarak tertentu saja, untuk itu tidaklah perlu aku menerima imbalan dari Tuanku Raja." 
2Samuel19:37 Biarkanlah hambamu ini pulang supaya aku kelak mati di kotaku sendiri dekat kubur ayah dan ibuku. Di sini ada Kimham, bawalah dia menjadi hambamu, ya Tuanku. Perlakukanlah dia sebagaimana yang kauinginkan.”" 
2Samuel19:38 Raja berkata kepada Barzilai, “Baiklah kalau begitu, Kimham akan turut bersamaku, aku akan memperlakukannya dengan baik demi engkau. Dan jika ada yang engkau perlukan dari aku, aku melakukannya.”" 
2Samuel19:39 [Daud Kembali] Sesudah itu raja pamitan dari Barzilai sambil menciumnya dan memberkatinya, dan pulanglah Barzilai. Dan raja beserta seluruh rakyat menyeberangi Sungai Yordan." 
2Samuel19:40 Kemudian raja menyeberang ke Gilgal disertai Kimham. Semua orang Yehuda bersama setengah dari rakyat Israel mengantar raja. 
2Samuel19:41 [Orang Israel Berbantah dengan Orang Yehuda] Tidak lama kemudian seluruh orang Israel datang menghadap raja dan berkata, “Apa sebabnya saudara-saudara kami orang Yehuda menculik raja dan keluarganya menyeberangi Sungai Yordan bersama semua pengikutmu?”" 
2Samuel19:42 Orang Yehuda menjawab orang Israel, “Kami melakukan semuanya itu karena raja sahabat dekat kami. Mengapa kamu harus marah karena itu? Kami tidak memperoleh makanan atas biaya dari raja dan tidak mengambil keuntungan untuk diri kami sendiri.”" 
2Samuel19:43 Orang Israel menjawab, “Kami mempunyai 10 kali lebih banyak hak daripada kamu. Di samping itu, hak kami lebih banyak atas Raja Daud daripada kamu. Jadi, mengapa kamu menghina kami? Bahkan kamilah yang pertama-tama berusaha untuk membawa kembali raja.” Perkataan orang Yehuda lebih kasar daripada perkataan orang Israel." 
2Samuel20:1 [Pemberontakan Seba] Ada seorang pengacau bernama Seba anak Bikri dari suku Benyamin. Dia meniup terompet dan berseru, “Kita tidak mendapat bagian dari Daud. Kita tidak mempunyai warisan dari anak Isai. Hai orang Israel, marilah kita pulang.”" 
2Samuel20:2 Kemudian semua orang Israel meninggalkan Daud dan mengikuti Seba anak Bikri, tetapi orang Yehuda tetap setia kepada Daud sepanjang jalan dari Sungai Yordan sampai Yerusalem." 
2Samuel20:3 Ketika Daud pulang ke istananya di Yerusalem, ia mengumpulkan kesepuluh gundiknya yang ditinggalkannya di istana sewaktu dia melarikan diri dan menempatkan mereka dalam sebuah rumah khusus di bawah penjagaan. Mereka semua dipeliharanya, tetapi tidak ditidurinya. Mereka hidup terasing dalam rumah itu seperti janda hingga akhir hidup mereka." 
2Samuel20:4 Berkatalah raja kepada Amasa, “Kumpulkan orang Yehuda dalam tiga hari untuk menghadap aku dan engkau juga harus di sini.”" 
2Samuel20:5 Kemudian Amasa mengerahkan orang Yehuda, tetapi ia memakai waktu melampaui yang dikatakan raja kepadanya." 
2Samuel20:6 [Daud Menyuruh Abisai Membunuh Seba] Daud berkata kepada Abisai, “Seba anak Bikri itu lebih berbahaya bagi kita daripada Absalom. Bawalah para komandanku dan kejarlah Seba sebelum dia masuk ke kota-kota yang berbenteng sehingga dia bisa lolos dari tangan kita.”" 
2Samuel20:7 Kemudian Yoab membawa orang Kreti dan Pleti serta tentara yang lain bersamanya lalu meninggalkan Yerusalem untuk mengejar Seba anak Bikri. 
2Samuel20:8 [Yoab Membunuh Amasa] Ketika mereka tiba di batu besar Gibeon, datanglah Amasa menyongsong mereka. Saat itu Yoab mengenakan pakaian perangnya dengan sebuah pedang dalam sarungnya tergantung pada ikat pinggangnya. Pada saat ia melangkah menuju Amasa, terjatuhlah pedang itu keluar dari sarungnya." 
2Samuel20:9 Yoab berkata kepada Amasa, “Apa kabar saudaraku?” Sementara itu tangan kanan Yoab memegang janggut Amasa untuk menciumnya." 
2Samuel20:10 Amasa sama sekali tidak memperhatikan pedang yang dipegang Yoab. Yoab menusukkan pedangnya ke perut Amasa sehingga isi perutnya tumpah ke tanah. Tanpa penikaman yang kedua, Amasa telah mati. [Pengikut Daud Terus Mencari Seba] Setelah itu Yoab dan Abisai adiknya melanjutkan pengejaran terhadap Seba." 
2Samuel20:11 Salah satu dari anak buah Yoab berdiri di sisi mayat Amasa dan berkata, “Siapa yang memihak kepada Yoab dan Daud silahkan mengikut Yoab.”" 
2Samuel20:12 Saat itu mayat Amasa berkubang dalam darahnya tergeletak di tengah jalan raya dan anak buah itu melihat banyak orang berhenti di sana untuk melihat Amasa, maka disingkirkannya mayat itu dari jalan raya ke tanah lapang dan ditutupnya dengan sepotong kain." 
2Samuel20:13 Sesudah mayat Amasa dipindahkan dari jalan raya, semua orang berjalan terus bersama Yoab untuk mengejar Seba anak Bikri itu." 
2Samuel20:14 [Seba Melarikan Diri ke Abel-Bet-Maakha] Seba sudah melewati semua daerah suku Israel menuju ke Abel-Bet-Maakha dan semua orang Bikri bergabung dan mengikuti dia. 
2Samuel20:15 Yoab dan seluruh pasukannya tiba di Abel-Bet-Maakha dan mengepung Seba di tempat itu. Mereka menggali dan menimbun tanah dekat tembok kota itu sehingga dapat naik dan melewati tembok itu. Dan pasukan Yoab mendobrak tembok supaya runtuh. 
2Samuel20:16 Seorang perempuan bijak dari kota itu berseru, “Dengarlah! Dengarlah! Katakan kepada Yoab, aku hendak berbicara dengan dia.”" 
2Samuel20:17 Yoab muncul di hadapan perempuan itu dan perempuan itu bertanya “Engkaukah Yoab?” Jawabnya, “Ya, benar.” Dan berkatalah perempuan itu, “Dengarkanlah yang akan kukatakan.” Jawab Yoab, “Baik, katakanlah, aku mendengarkan.”" 
2Samuel20:18 Kemudian berkatalah perempuan itu, “Di masa lalu orang biasa mengatakan, ‘Minta tolong di Abel, maka keperluanmu akan dipenuhi.’" 
2Samuel20:19 Kami ini orang yang paling damai dan setia di Israel. Engkau akan membinasakan suatu kota utama di Israel. Mengapa engkau ingin berbuat demikian terhadap suatu warisan TUHAN?” 
2Samuel20:20 Yoab menjawab, “Bukan, aku tidak ingin membinasakan apa-apa, maksudku jauh dari itu." 
2Samuel20:21 Ada seorang, namanya Seba anak Bikri dari pegunungan Efraim. Dia telah memberontak terhadap Raja Daud. Serahkanlah orang itu kepadaku, maka aku pergi dari kotamu ini.” Perempuan itu menjawab, “Baiklah, kepalanya akan dilemparkan kepadamu dari belakang tembok ini.”" 
2Samuel20:22 Dan perempuan itu menemui para warga kota dan menjelaskan masalah yang dihadapi dengan bijaksana sekali. Kemudian mereka memenggal kepala Seba anak Bikri dan melemparkannya kepada Yoab. Yoab meniup terompet, maka pasukannya meninggalkan kota itu. Mereka pulang dan Yoab kembali kepada raja di Yerusalem." 
2Samuel20:23 [Para Petugas Daud] Yoab menjadi komandan atas seluruh tentara Israel. Benaya anak Yoyada menjadi pemimpin atas orang Kreti dan Pleti. 
2Samuel20:24 Adoniram menjadi kepala para pekerja paksa. Yosafat anak Ahilud menjadi bendaharawan negeri. 
2Samuel20:25 Seva menjadi sekretaris negeri; Zadok dan Abyatar ialah imam. 
2Samuel20:26 Dan Ira orang Yair itu menjadi imamnya Daud. 
2Samuel21:1 [Keluarga Saul Dihukum] Pada pemerintahan Raja Daud terjadi kelaparan selama 3 tahun berturut-turut, maka Daud menghadap TUHAN dan berdoa kepada-Nya. TUHAN menjawab, “Bahaya kelaparan itu terjadi karena perbuatan Saul dan keluarganya yang membunuh orang Gibeon.”" 
2Samuel21:2 Dan raja menghimpun orang Gibeon, mereka itu bukan termasuk orang Israel, tetapi mereka ialah sisa-sisa orang Amori. Orang Israel telah bersumpah untuk tidak mengganggu mereka, tetapi Saul bermaksud membasminya demi kepentingan orang Israel dan Yehuda." 
2Samuel21:3 Daud berkata kepada orang Gibeon, “Apa yang dapat kuperbuat untuk kamu dan yang dapat kuberikan sebagai imbalan dosa-dosa yang telah dilakukan Israel agar kamu dapat menghormati milik pusaka TUHAN?”" 
2Samuel21:4 Mereka menjawab Daud, “Emas dan perak bukanlah hak kami untuk menuntut dari Saul dan keluarganya maupun membunuh seseorang dari umat Israel.” Daud bertanya lagi, “Apa yang dapat kuperbuat bagimu?”" 
2Samuel21:5 Kemudian mereka menjawab raja, “Saul telah mengkhianati kami dan merencanakan pembasmian kami sehingga kami tidak lagi mempunyai tempat di mana pun di Israel." 
2Samuel21:6 Serahkanlah kepada kami 7 orang anak laki-laki dari Saul. Saul ialah raja yang telah diurapi oleh TUHAN. Kami akan menggantung mereka di hadapan TUHAN di Bukit Gibeon Saul.” Daud berkata kepada mereka, “Baiklah, aku menyerahkan mereka kepadamu.”" 
2Samuel21:7 Raja menyisihkan Mefiboset anak Yonatan. Yonatan anak Saul. Daud pernah bersumpah kepada Yonatan di hadapan TUHAN, jadi raja tidak membiarkan mereka menyakitinya." 
2Samuel21:8 Raja mengambil Armoni dan Mefiboset, keduanya anak Saul dari istrinya Rizpa anak Aya bersama kelima anak laki-laki Merab, anak perempuan Saul yang bersuamikan Adriel anak Barzilai orang Mehola itu." 
2Samuel21:9 Mereka semua diserahkan Daud kepada orang Gibeon yang membunuh dan menggantung mereka di Bukit Gibeon di hadapan TUHAN. Ketujuh orang itu mati bersama. Mereka dibunuh pada awal musim menuai, tepat pada saat panen gandum." 
2Samuel21:10 [Daud dan Rizpa] Rizpa, anak perempuan Aya mengambil sehelai kain karung dan dibentangkannya untuk dirinya di atas bukit batu. Sejak awal masa tuaian hingga hujan turun dari langit ke atas mayat-mayat itu, Rizpa tidak membiarkan burung di udara datang menyentuh mayat itu pada siang hari atau pun binatang liar pada malam hari." 
2Samuel21:11 Ketika orang melaporkan perlakuan Rizpa anak Aya dan istri Saul itu kepada Daud," 
2Samuel21:12 Daud pergi mengambil tulang-tulang Saul dan Yonatan anaknya dari warga kota Yabesy-Gilead. Mereka itu telah mencuri tulang-tulang itu dari lapangan umum di Bet-San, tempat orang Filistin menggantungkan mereka setelah Saul dikalahkan di Gilboa." 
2Samuel21:13 Daud membawa tulang-tulang Saul dan Yonatan anaknya serta ketujuh mayat yang digantung itu. 
2Samuel21:14 Mereka menguburkan tulang-tulang Saul dan Yonatan anaknya di dalam kubur Kisy ayah Saul di Zela, tanah Benyamin dan melaksanakan semua perintah raja. Setelah itu Allah mengabulkan doa untuk negeri itu." 
2Samuel21:15 [Perang Dengan Orang Filistin] Perang berkobar kembali antara orang Filistin dan Israel. Kemudian Daud dan pasukannya bergerak melawan orang Filistin hingga dia menjadi lelah. 
2Samuel21:16 Yisbi-Benob, salah seorang keturunan orang raksasa, membawa tombak dengan ujung tembaga yang beratnya 3,45 kg dan pedang yang baru ingin membunuh Daud." 
2Samuel21:17 Namun, Abisai anak Zeruya datang menyelamatkan Daud. Dia menyerang orang Filistin dan membunuhnya. Kemudian pengikut Daud memohon dengan sangat kepada Daud. Mereka berkata, “Engkau tidak usah lagi ikut bersama kami dalam peperangan. Jika engkau melakukannya, Israel bisa saja kehilangan pemimpinnya yang terbesar.”" 
2Samuel21:18 Selang beberapa waktu kemudian timbul lagi perang melawan orang Filistin di Gob; ketika itu Sibkhai orang Husa membunuh Saf keturunan raksasa lainnya. 
2Samuel21:19 Dalam pertempuran lainnya di Gob melawan orang Filistin. Elhanan anak Yaare-Oregim orang Betlehem membunuh Goliat orang Gat. Gagang tombaknya sebesar balok alat seorang tukang tenun. 
2Samuel21:20 Ada lagi pertempuran yang lain di Gat. Ada seorang laki-laki yang tinggi dan besar perawakannya, tangan dan kakinya masing-masing mempunyai 6 jari. Seluruhnya berjumlah 24. Ia juga keturunan raksasa." 
2Samuel21:21 Ia mengejek orang Israel, tetapi Yonatan anak Simei kakak Daud membunuhnya." 
2Samuel21:22 Keempat orang itu semuanya keturunan raksasa dari Gat. Mereka dibunuh Daud dan anak buahnya. 
2Samuel22:1 [Nyanyian Pujian Daud kepada Tuhan] Daud menyanyikan nyanyian ini bagi TUHAN sesudah TUHAN membebaskannya dari ancaman Saul dan juga dari semua musuhnya yang lain. 
2Samuel22:2 TUHANlah Batu karangku, Bentengku; Tempat perlindunganku." 
2Samuel22:3 Dialah Allahku, Batu karangku, Tempat perlindunganku. Allahlah Perisaiku dan kekuatan-Nya melindungi aku. Dialah tempatku berlindung, tinggi di atas bukit. Dialah Juruselamatku yang menyelamatkan aku dari musuhku yang kejam." 
2Samuel22:4 Aku berseru kepada TUHAN minta tolong, dan Dia menyelamatkan aku dari musuhku. Dialah yang patut kupuji." 
2Samuel22:5 Gelombang maut mengelilingi aku. Aliran penghancur melanda aku. 
2Samuel22:6 Tali-tali maut melingkari tubuhku; di hadapanku terbentang jerat kematian. 
2Samuel22:7 Dari jerat aku memanggil TUHAN minta tolong; ya aku memanggil Allahku minta tolong. Allah ada di dalam Rumah-Nya; Ia mendengar suaraku minta tolong. 
2Samuel22:8 Bumi berguncang dan gemetar, landasan langit bergetar, sebab Allah telah marah." 
2Samuel22:9 Asap keluar dari hidung-Nya. Nyala api datang dari mulut-Nya, percikan api terbang dari Dia." 
2Samuel22:10 Ia membelah langit dan Dia turun, Ia berdiri di atas awan tebal dan gelap." 
2Samuel22:11 Ia terbang mengendarai malaikat kerub; Ia melayang tinggi di atas angin. 
2Samuel22:12 Ia melingkari diri-Nya dengan awan gelap seperti sebuah tenda. Dia menghimpun air ke dalam awan gelap yang tebal. 
2Samuel22:13 Percikan bagaikan bunga api terpancar dari kemilau kehadiran-Nya. 
2Samuel22:14 TUHAN bergemuruh dari langit; Allah Yang Mahatinggi berteriak. 
2Samuel22:15 Ia melepaskan panah-panah-Nya dan mencerai-beraikan musuh. Ia mengirim banyak kilat, dan manusia berserak kebingungan." 
2Samuel22:16 TUHAN meneriakkan perintah-Nya, dan angin yang dahsyat berembus dari hidung-Nya. Kemudian dasar laut dapat dilihat, dan dasar bumi tidak tertutup." 
2Samuel22:17 Ia menjangkau dari atas dan memegang aku serta menarik aku dari air yang dalam. 
2Samuel22:18 Ia meyelamatkan aku dari musuhku yang penuh kuasa. Musuhku terlalu kuat bagiku, jadi aku diselamatkan-Nya." 
2Samuel22:19 Mereka menyerang aku dalam kesulitanku, tetapi TUHAN ada di sana mendukung aku." 
2Samuel22:20 Ia berkenan padaku, jadi aku diselamatkan-Nya. Ia mengangkat aku ke tempat yang aman." 
2Samuel22:21 TUHAN akan memberikan upah padaku karena aku melakukan yang benar. Aku tidak melakukan yang salah, jadi Ia melakukan yang baik bagiku." 
2Samuel22:22 TUHAN melakukan itu sebab aku patuh kepada-Nya. Aku tidak melawan Allahku. 
2Samuel22:23 Aku selalu mengingat Taurat-Nya, Aku selalu mematuhi hukum-hukum-Nya." 
2Samuel22:24 Ia tahu bahwa aku tidak melakukan yang salah. Aku menjaga diriku terhadap dosa. 
2Samuel22:25 TUHAN akan memberikan hadiah kepadaku sebab aku melakukan yang benar. Ia dapat melihat bahwa aku tidak berdosa. 
2Samuel22:26 Ya Tuhan, Engkau setia terhadap orang yang setia. Engkau baik terhadap orang yang baik." 
2Samuel22:27 Engkau tidak pernah melakukan yang salah terhadap orang yang tidak berbuat salah, tetapi Engkau memperdayakan penipu yang licik." 
2Samuel22:28 Engkau menolong orang yang rendah hati, tetapi segera setelah Engkau melihat orang sombong, Engkau merendahkannya." 
2Samuel22:29 TUHAN, Engkaulah pelitaku, Engkau, TUHAN, menyinari kegelapan di sekelilingku." 
2Samuel22:30 Dengan pertolongan-Mu aku dapat mengalahkan tentara. Jika Allahku bersama aku, aku dapat melompati dinding musuh." 
2Samuel22:31 Jalan Allah adalah sempurna. Janji TUHAN telah teruji. Ia melindungi orang yang percaya kepada-Nya. 
2Samuel22:32 Tidak ada Allah kecuali TUHAN. Tidak ada Batu karang kecuali Allah kita. 
2Samuel22:33 Allah itu Benteng perlindunganku yang kokoh dan meratakan jalan hidupku. 
2Samuel22:34 Dia membuat kakiku sekuat kijang dan membuat aku berdiri kokoh di atas bukit. 
2Samuel22:35 Dia melatih aku untuk berperang sehingga tanganku dapat melengkungkan busur yang kuat. 
2Samuel22:36 Ya Tuhan, Engkau telah memberikan perisai-Mu kepadaku untuk melindungiku. Pertolongan-Mu yang membuat aku besar." 
2Samuel22:37 Engkau membersihkan jalan untuk kakiku sehingga aku dapat berjalan tanpa tersandung. 
2Samuel22:38 Aku telah mengusir musuhku dan mengalahkannya. Aku tidak mau pulang sampai mereka binasa. 
2Samuel22:39 Aku telah membinasakan musuhku. Aku telah menundukkannya. Mereka tidak dapat bangkit lagi. Mereka berada di bawah kakiku. 
2Samuel22:40 Ya Tuhan, Engkau membuat aku kuat dalam perang. Engkau membuat musuhku jatuh di depanku." 
2Samuel22:41 Engkau membuat musuhku berbalik dan melarikan diri. Aku membinasakan mereka yang membenci aku. 
2Samuel22:42 Musuhku minta tolong, tetapi tidak ada seorang pun yang menyelamatkannya. Mereka minta tolong kepada TUHAN, tetapi Ia tidak menjawabnya." 
2Samuel22:43 Aku memukul mereka sampai berkeping-keping seperti debu di atas tanah. Aku menindas mereka dan menginjak-injaknya seperti lumpur di jalan. 
2Samuel22:44 Engkau telah menyelamatkan aku dari orang yang melawan aku. Engkau membuat aku kepala atas bangsa-bangsa. Bangsa yang tidak kukenal sekarang melayani aku. 
2Samuel22:45 Orang asing jatuh tidak berdaya di hadapanku. Segera mereka mendengar tentang aku, mereka siap mematuhiku." 
2Samuel22:46 Mereka kehilangan keberaniannya dan keluar dari persembunyiannya gemetar ketakutan. 
2Samuel22:47 TUHAN itu hidup. Aku memuji Batu karangku. Allahku sungguh besar, Batu karangku yang menyelamatkan aku." 
2Samuel22:48 Dialah Allah yang menghukum musuhku demi aku, yang menempatkan orang di bawah pengawasanku." 
2Samuel22:49 Ia menyelamatkan aku dari musuhku. Engkau, Tuhan, tolonglah aku mengalahkan orang yang bangkit melawan aku. Engkau menyelamatkan aku dari orang yang kejam." 
2Samuel22:50 TUHAN, karena itulah aku memuji-Mu di tengah-tengah bangsa-bangsa. Itulah sebabnya, aku menyanyikan pujian terhadap nama-Mu." 
2Samuel22:51 Engkau menolong raja-Mu memenangkan banyak peperangan. Engkau menunjukkan kasih setia-Mu kepada yang Kauurapi, kepada Daud dan keturunannya selamanya." 
2Samuel23:1 [Kata-kata Daud yang Terakhir] Inilah kata-kata Daud yang terakhir: Pesan ini berasal dari Daud anak Isai. Pesan ini datang dari orang yang dibesarkan oleh Allah, orang yang diurapi oleh Allah Yakub, penyanyi kesayangan Israel." 
2Samuel23:2 Roh TUHAN berbicara melalui aku, firman-Nya ada di lidahku." 
2Samuel23:3 Allah Israel berfirman. Batu karang Israel berkata kepadaku, “Barangsiapa memerintah orang Israel dengan bijak, memerintah dengan rasa hormat kepada Allah," 
2Samuel23:4 orang itu seperti sinar pagi ketika matahari terbit; seperti hari pagi yang tidak berawan; seperti keadaan cerah setelah hujan turun, yang menumbuhkan rumput lembut dari tanah.”" 
2Samuel23:5 Allah membuat keluargaku kuat dan terjamin. Ia telah membuat perjanjian dengan aku selamanya. Allah membuat perjanjian yang baik dan terjamin dalam segala hal. Begitu terjamin, Tuhan memberikan kemenangan kepadaku. Ia akan menganugerahkan segala yang kuinginkan." 
2Samuel23:6 Orang durhaka akan disisihkan-Nya, seperti duri yang dibuang, dan tidak dikumpulkan dengan tangan." 
2Samuel23:7 Siapa saja yang menyentuh mereka, melukainya seperti tombak yang terbuat dari kayu dan besi. Ya, orang jahat seperti duri. Mereka akan dibuang ke dalam api, dan mereka dibakar habis." 
2Samuel23:8 [Tiga Pahlawan] Berikut ini adalah nama para pahlawan Daud yang perkasa: Isybaal orang Hakhmoni komandan Tiga Pahlawan. Dia melemparkan tombaknya kepada 800 orang yang dibunuhnya sekaligus. 
2Samuel23:9 Yang berikut Eleazar anak Dodo orang Ahohi. Ia termasuk salah satu dari Tiga Pahlawan yang bersama Daud ketika mereka menentang orang Filistin, yang berkumpul untuk berperang, tetapi pasukan Israel mundur." 
2Samuel23:10 Ia bertahan dan membunuh banyak orang Filistin sampai tangannya lesu, seakan-akan membeku pada pegangan pedangnya. TUHAN memberikan kemenangan besar bagi mereka saat itu. Umat Israel kembali setelah kemenangan Eleazar, tetapi hanya untuk merampas barang-barang milik tentara yang sudah mati." 
2Samuel23:11 Berikut ialah Sama anak Age orang Harari. Pasukan Filistin berhimpun untuk berperang. Mereka berperang di suatu ladang tanaman kacang merah. Pasukan Israel melarikan diri dari orang Filistin. 
2Samuel23:12 Sama tetap bertahan di tengah ladang itu dan mempertahankannya sambil memukul mundur pasukan Filistin. Pada hari itu TUHAN memberikan kemenangan besar kepada Israel. 
2Samuel23:13 Pada waktu panen, 3 dari 30 pahlawan perkasa Daud datang menemui Daud di Gua Adulam, sedangkan sekelompok pasukan Filistin sedang berkemah di Lembah Refaim." 
2Samuel23:14 Pada waktu yang lain Daud ada dalam kubu pertahanan dan tentara Filistin di Betlehem. 
2Samuel23:15 Daud haus, ia mengatakan, “Sekiranya aku mendapat air minum dari sumur dekat pintu gerbang di Betlehem.”" 
2Samuel23:16 Kemudian berangkatlah ketiga pahlawan perkasa itu memasuki daerah pertahanan orang Filistin dengan paksa dan mereka menimba air dari sumur dekat pintu gerbang di Betlehem, dan membawanya kepada Daud. Namun, Daud tidak mau meminumnya, bahkan menuangkannya ke tanah sebagai persembahan kepada TUHAN." 
2Samuel23:17 Daud mengatakan, “TUHAN, air ini tidak dapat kuminum karena hal itu sama seperti meminum darah orang yang telah mempertaruhkan nyawanya bagiku.” Itulah sebabnya, air itu tidak diminum Daud. Demikianlah keperkasaan ke-Tiga Pahlawan yang gagah itu diperlihatkan." 
2Samuel23:18 [Tentara Yang Gagah Perkasa Lainnya] Abisai adik Yoab anak Zeruya ialah pemimpin tiga pahlawan. Abisai mengangkat tombaknya terhadap 300 orang musuh dan membunuh mereka. Dan karena kehebatannya, namanya terkenal seperti tiga pahlawan itu." 
2Samuel23:19 Bahkan dia lebih terkenal lagi daripada Tiga Pahlawan itu. Dia menjadi pemimpin mereka, tetapi ia bukan salah satu dari mereka." 
2Samuel23:20 Dan ada Benaya anak Yoyada, anak seorang yang gagah berani dari Kabzeel. Dia telah memperlihatkan banyak perbuatan besar. Ia juga membunuh dua orang Moab yang terbaik. Benaya pernah turun ke dalam sebuah lobang untuk membunuh seekor singa pada suatu hari bersalju." 
2Samuel23:21 Benaya juga membunuh seorang tentara Mesir yang bertubuh besar. Walaupun orang Mesir itu memegang sebuah tombak, Benaya menghampirinya dengan alat pemukul dan merampas tombak yang dipegang orang Mesir itu. Kemudian dengan tombaknya sendiri, ia membunuh orang Mesir itu." 
2Samuel23:22 Itulah jasa-jasa Benaya anak Yoyada. Dia pun menjadi terkenal seperti tiga pahlawan. 
2Samuel23:23 Benaya bahkan menjadi lebih terkenal di antara ketiga puluh pahlawan yang gagah perkasa itu, tetapi ia tidak termasuk anggota Tiga Pahlawan itu. Daud mengangkatnya sebagai pengawal pribadi." 
2Samuel23:24 Di antara ketiga puluh pahlawan yang gagah perkasa itu ialah: Asahel saudara Yoab, seorang di antara ketiga puluh pahlawan itu. Selanjutnya Elhanan anak Dodo dari Betlehem;" 
2Samuel23:25 Sama orang Harod; Elika orang Harod; 
2Samuel23:26 Heles orang Palti; Ira anak Ikesy dari Tekoa; 
2Samuel23:27 Abiezer orang Anatot; Mebunai orang Husa; 
2Samuel23:28 Zalmon orang Ahohi; Maharai orang Netofa; 
2Samuel23:29 Heleb anak Baana orang Netofa; Itai anak Ribai dari Gibea orang Benyamin; 
2Samuel23:30 Benaya orang Piraton; Hidai dari Lembah Gaas; 
2Samuel23:31 Abi-Albon orang Bet-Araba; Azmawet orang Bahurim; 
2Samuel23:32 Elyahba orang Saalbon; anak-anak Yasyen; Yonatan 
2Samuel23:33 anak Sama orang Harari; Ahiam anak Sarar orang Harari; 
2Samuel23:34 Elifelet anak Ahasbai orang Maakha; Eliam anak Ahitofel orang Gilo; 
2Samuel23:35 Hezro orang Karmel; Paarai orang Arbi; 
2Samuel23:36 Igal anak Natan dari Zoba; Bani orang Gad; 
2Samuel23:37 Zelek orang Amon; Naharai orang Beerot pembawa perlengkapan senjata dari Yoab anak Zeruya; 
2Samuel23:38 Ira orang Yetri; Gareb orang Yetri; 
2Samuel23:39 Uria orang Het. Semuanya 37 orang. 
2Samuel24:1 [Daud Menghitung Pasukannya] Amarah TUHAN timbul kembali terhadap umat Israel. Ia menyuruh Daud melawan Israel. Tuhan berkata kepada Daud, “Lakukanlah pendaftaran orang Israel dan Yehuda.”" 
2Samuel24:2 Raja memerintahkan Yoab dan para komandan pasukan yang bersama dia, katanya, “Periksalah seluruh suku Israel mulai dari Dan sampai Bersyeba dan daftarkan semua orang yang ada agar aku tahu berapa jumlahnya semuanya.”" 
2Samuel24:3 Yoab berkata kepada raja, “Sekiranya TUHAN Allahmu menambah 100 kali banyaknya pasukan daripada yang ada sekarang, tidak masalah tentang banyaknya. Dan Tuanku boleh menyaksikannya dengan mata sendiri, tetapi mengapa hal itu ingin engkau lakukan?”" 
2Samuel24:4 Raja Daud memerintahkan dengan tegas agar Yoab dan semua komandan pasukannya menghitung mereka. Jadi, mereka langsung meninggalkan raja dan pergi menghitung orang Israel yang ada." 
2Samuel24:5 Setelah mereka menyeberangi Sungai Yordan, mereka berkemah dekat Aroer, sebelah kanan kota itu di tengah-tengah Lembah Gad, jalan ke Yazer." 
2Samuel24:6 Kemudian mereka pergi ke arah Gilead dan daerah Tahtim-Hodsi, terus ke Dan-Jaan memutar ke Sidon." 
2Samuel24:7 Kemudian mereka pergi menuju benteng Tirus dan semua kota orang Hewi dan orang Kanaan. Akhirnya mereka sampai ke Bersyeba di bagian selatan Yehuda. 
2Samuel24:8 Setelah menjelajahi seluruh negeri itu, mereka kembali ke Yerusalem sesudah 9 bulan 20 hari." 
2Samuel24:9 Yoab melaporkan kepada raja hasil pendaftaran rakyat: di antaranya ada 800.000 orang yang pandai memakai pedang di Israel dan 500.000 di Yehuda. 
2Samuel24:10 [Tuhan Menghukum Daud] Daud merasa malu setelah mengetahui hasil pendaftaran rakyatnya dan dia berkata kepada TUHAN, “Aku telah melakukan kesalahan besar dengan pendaftaran ini. Sekarang ya TUHAN, aku mohon, ampunilah dosaku karena aku telah mengerjakan perbuatan yang bodoh.”" 
2Samuel24:11 Sebelum Daud bangun pada pagi hari, TUHAN telah menyampaikan perkataan-Nya kepada Nabi Gad seorang pelihat Daud," 
2Samuel24:12 “Katakanlah kepada Daud firman TUHAN, ‘Aku memberikan kepadamu 3 pilihan, pilihlah salah satu dari ketiga hal yang akan Kulakukan terhadap engkau.’”" 
2Samuel24:13 Kemudian Gad pergi menemui Daud dan menyampaikan kepadanya, “Tujuh tahun masa kelaparan menimpa engkau dan negerimu, atau musuhmu mengejar engkau selama 3 bulan, atau tiga hari penyakit melanda seluruh negerimu. Sekarang pikirkan dan pilih salah satu dari hal itu supaya aku dapat menyampaikan jawabanmu kepada yang mengutus aku.”" 
2Samuel24:14 Daud berkata kepada Gad, “Aku sungguh-sungguh dalam kesusahan. TUHAN penuh kasih sayang. Biarlah Dia menghukum kita. Jangan biarkan hukumanku datang dari manusia.”" 
2Samuel24:15 Kemudian TUHAN mendatangkan penyakit atas Israel sejak pagi hari sampai waktu yang telah ditetapkan. Ada 70.000 orang yang mati dari Dan sampai Bersyeba. 
2Samuel24:16 Ketika malaikat mengangkat tangannya untuk membinasakan Yerusalem, TUHAN merasa kasihan melihat kenyataan malapetaka yang terjadi di hadapan-Nya. TUHAN memerintahkan malaikat itu, “Sudah cukup. Turunkan tanganmu.” Malaikat itu ada di tempat pengirikan Arauna orang Yebus." 
2Samuel24:17 [Daud Membeli Tempat Pengirikan Arauna] Ketika Daud melihat malaikat yang mematikan orang itu, berkatalah dia kepada TUHAN, “Akulah sebenarnya yang telah berbuat dosa dan kesalahan, orang itu hanya melaksanakan perintahku, mereka tidak bersalah. Biarlah hukuman-Mu itu tertimpa atas aku dan keluargaku.”" 
2Samuel24:18 Pada hari itu datanglah Gad kepada Daud dan berkata, “Pergilah mendirikan satu mezbah bagi TUHAN di tempat pengirikan Arauna orang Yebus itu.”" 
2Samuel24:19 Kemudian Daud pergi melakukan yang dikatakan Nabi Gad sesuai dengan perintah TUHAN. 
2Samuel24:20 Ketika Arauna melihat Daud dan orangnya menuju tempatnya, keluarlah dia menyongsong kedatangan raja sambil bersujud dengan wajahnya menghadap ke tanah." 
2Samuel24:21 Arauna mengatakan, “Apa maksud kedatangan Tuanku Raja ke tempat hambamu ini?” Daud menjawab, “Untuk membeli tempat pengirikanmu dari engkau dan membangun satu mezbah bagi TUHAN, sehingga malapetaka penyakit berhenti menimpa rakyat.”" 
2Samuel24:22 Arauna berkata kepada Daud, “Tuanku Raja boleh mengambil apa saja yang engkau inginkan untuk persembahan. Di sini ada beberapa sapi untuk kurban bakaran dan ada alat pengirikan dan kuk untuk kayu bakar." 
2Samuel24:23 Semuanya itu kuberikan untuk kaupakai.” Arauna juga menambahkan, “Kiranya TUHAN Allah Tuanku Raja berkenan kepada Tuanku.”" 
2Samuel24:24 Raja berkata kepada Arauna, “Bukan demikian halnya, aku tetap pada pendirianku untuk membeli dan membayar tanahmu, karena aku tidak mau mempersembahkan kepada TUHAN suatu kurban bakaran tanpa membayar apa pun untuk kurban itu.” Daud membeli tempat pengirikan itu serta lembu-lembu yang ada di sana dengan harga 600 gram perak." 
2Samuel24:25 Dan Daud mendirikan sebuah mezbah bagi TUHAN di tempat itu dan mempersembahkan kurban bakaran dan kurban pendamaian. TUHAN mengabulkan doanya untuk negeri itu. Dia menghentikan penyakit di Israel. 
1Kings1:1 [Adonia Ingin Menjadi Raja] Raja Daud sudah sangat tua, dan tubuhnya tidak pernah merasa hangat, walaupun ditutupi selimut, tubuhnya tetap terasa dingin." 
1Kings1:2 Berkatalah para pembantunya kepadanya, “Kami akan mencari seorang gadis untuk mengurus raja. Ia akan berbaring di samping raja sehingga raja tetap hangat.”" 
1Kings1:3 Jadi, mereka pergi ke mana-mana menelusuri seluruh wilayah Israel untuk mencari seorang gadis yang cantik. Mereka menemukan Abisag yang berasal dari kota Sunem lalu dibawa kepada raja." 
1Kings1:4 Gadis itu sangat cantik, dan dia merawat dan melayani raja, tetapi raja tidak berhubungan suami istri dengan dia." 
1Kings1:5 Adonia, anak Raja Daud dan istrinya Hagit menyombongkan diri dan berkata, “Aku ingin menjadi raja.” Ia memperlengkapi dirinya dengan kereta perang, penunggang kuda, dan 50 orang pelari yang berlari di depannya." 
1Kings1:6 Raja Daud, ayahnya, tidak pernah menegurnya dengan bertanya, “Mengapa engkau berbuat demikian?” Dia sangat tampan dan lahir setelah Absalom." 
1Kings1:7 Adonia berunding dengan Yoab, anak Zeruya dan Imam Abyatar. Kedua-duanya mendukung keinginannya," 
1Kings1:8 tetapi Imam Zadok, Benaya anak Yoyada, Nabi Natan, Simei, dan Rei, dan pengawal khusus Raja Daud tidak memihak kepada Adonia." 
1Kings1:9 Kemudian pada suatu hari Adonia mempersembahkan domba, lembu, dan anak-anak sapi yang gemuk sebagai kurban persekutuan di Batu Zohelet dekat En-Rogel. Dia mengundang semua saudaranya (anak-anak Raja Daud lainnya), dan semua pegawai dari Yehuda," 
1Kings1:10 tetapi dia tidak mengundang para pengawal khusus ayahnya, Salomo saudaranya, Benaya, atau Nabi Natan." 
1Kings1:11 [Natan Menasihati Batsyeba] Namun, Natan mendengar tentang hal itu, lalu ia bertanya kepada Batsyeba, ibu Salomo, “Apakah engkau tidak mendengar bahwa Adonia, anak Hagit, telah mengangkat dirinya sebagai raja tanpa diketahui oleh Raja Daud?" 
1Kings1:12 Hidupmu dan hidup anakmu Salomo mungkin dalam bahaya, namun aku akan mengatakan sesuatu yang dapat menyelamatkanmu." 
1Kings1:13 Pergilah dan temui Raja Daud lalu katakan kepadanya, ‘Tuan, engkau pernah berjanji kepada hambamu ini bahwa Salomo, anakku akan menjadi raja sesudah engkau, tetapi mengapa Adonia yang menjadi raja?’" 
1Kings1:14 Dan sementara engkau berbicara dengan raja, aku akan masuk dan mendukung yang engkau katakan itu.”" 
1Kings1:15 Jadi, Batsyeba datang menghadap raja di kamar tidurnya. Ia sudah berusia lanjut. Abisag, gadis Sunem itu sedang melayaninya." 
1Kings1:16 Batsyeba berlutut dan sujud di hadapan raja. Raja bertanya kepadanya, “Apa yang engkau inginkan?”" 
1Kings1:17 Jawab Batsyeba, “Tuan, engkau sendiri telah bersumpah dengan nama TUHAN Allahmu kepada hambamu ini dan berkata, ‘Anakmu Salomo akan menjadi raja sesudah aku.’" 
1Kings1:18 Ternyata sekarang, Adonia telah mengangkat dirinya menjadi raja tanpa sepengetahuanmu." 
1Kings1:19 Banyak lembu, anak sapi yang gemuk, dan domba sudah disembelihnya sebagai kurban persembahan, dan semua anak raja, Imam Abyatar, dan Yoab, panglima tentara telah diundangnya, tetapi Salomo hambamu tidak diundangnya." 
1Kings1:20 Seluruh warga Israel sedang memandang kepada Tuanku, untuk mendengar dari Tuan siapakah yang akan duduk di takhta kerajaan sesudah Tuanku." 
1Kings1:21 Apabila Tuan tidak melaksanakan hal itu, aku dan anakku Salomo akan diperlakukan seperti penjahat setelah Tuan dikubur.”" 
1Kings1:22 Sementara Batsyeba sedang berbicara dengan raja, datanglah Nabi Natan melihatnya." 
1Kings1:23 Hamba itu berkata kepada raja, “Nabi Natan ada di situ.” Nabi masuk untuk berbicara kepada raja. Ia sujud di depan raja" 
1Kings1:24 dan berkata, “Tuan, apakah Tuan telah memutuskan untuk menjadikan Adonia pengganti Tuan dan duduk di atas takhta kerajaan?" 
1Kings1:25 Hari ini dia sudah menyembelih banyak lembu, anak sapi yang gemuk, dan domba sebagai kurban persembahan. Dia juga mengundang semua anak raja, para panglima tentara, dan Nabi Abyatar. Sekarang mereka sedang makan-minum bersama dia sambil berseru, ‘Hidup Raja Adonia.’" 
1Kings1:26 Ia tidak mengundang aku, atau Imam Zadok, atau Benaya anak Yoyada, dan anakmu Salomo." 
1Kings1:27 Apakah hal itu Tuan lakukan tanpa memberitahukannya kepada kami siapakah yang seharusnya duduk di takhta kerajaan sesudah Tuanku?” 
1Kings1:28 Kemudian Raja Daud mengatakan, “Panggillah Batsyeba.” Jadi, ia datang menghadap raja." 
1Kings1:29 Kemudian raja berjanji, “Demi TUHAN yang hidup, yang telah membebaskan aku dari segala bahaya, aku berjanji kepadamu." 
1Kings1:30 Hari ini aku melaksanakan yang kujanjikan kepadamu pada masa lampau. Aku berjanji demi kuasa TUHAN Allah Israel. Aku berjanji bahwa anakmu Salomo akan menjadi raja sesudah aku. Dan aku berjanji bahwa ia menggantikan aku duduk di takhtaku, dan aku menepati janjiku.”" 
1Kings1:31 Dan Batsyeba berlutut di depan raja dengan wajah menghadap tanah dan berkata, “Panjang umurlah Raja Daud!”" 
1Kings1:32 [Raja Salomo] Raja Daud mengatakan, “Suruh Imam Zadok, Nabi Natan, dan Benaya anak Yoyada datang kemari.” Ketika mereka datang menghadap raja," 
1Kings1:33 berkatalah Daud kepada mereka, “Bawalah para pegawaiku bersama kamu, naikkan anakku Salomo ke atas bagalku lalu antarlah dia ke Mata air Gihon." 
1Kings1:34 Di tempat itulah Imam Zadok dan Nabi Natan mengurapi anakku sebagai raja Israel yang baru. Tiuplah terompet dan berserulah, ‘Hidup Raja Salomo.’" 
1Kings1:35 Setelah itu kembalilah kemari bersamanya. Salomo akan duduk di atas takhtaku dan memerintah sebagai penggantiku. Aku telah menetapkan dia sebagai penguasa Israel dan Yehuda.” 
1Kings1:36 Benaya anak Yoyada menjawab, “Amin! TUHAN Allah sendiri mengatakan itu, ya Tuan dan Rajaku." 
1Kings1:37 Tuan dan Rajaku, TUHAN selalu bersama engkau, kiranya demikian pula halnya dengan Salomo, sehingga takhta Salomo semakin besar menjadi lebih berkuasa lagi daripada takhtamu, ya Tuan dan Rajaku.”" 
1Kings1:38 Jadi, Zadok, Natan, Benaya, orang Kreti dan Pleti mematuhi Raja Daud. Mereka menaikkan Salomo ke atas bagal Raja Daud dan pergi bersamanya ke Mata air Gihon." 
1Kings1:39 Imam Zadok mengambil tanduk berisi minyak dari Kemah Suci lalu mengurapi Salomo bahwa ia menjadi raja. Mereka meniup terompet dan semua orang bersorak-sorai dan berkata, “Hidup Raja Salomo.”" 
1Kings1:40 Dan semua orang mengikutnya ke kota sambil meniup seruling dalam suasana amat gembira membuat tanah bergetar. 
1Kings1:41 Adonia dan para tamu yang ada bersama dia mendengar suara itu ketika mereka baru saja menyelesaikan jamuan makannya. Pada saat terdengar bunyi terompet, Yoab bertanya, “Suara apa itu? Apa yang terjadi di kota?”" 
1Kings1:42 Ketika Yoab sedang berbicara, datanglah Yonatan, anak Imam Abyatar. Adonia mengatakan, “Masuklah! Engkau orang baik. Pasti engkau membawa kabar baik bagiku.”" 
1Kings1:43 “Tidak Tuanku,” jawab Yonatan. “Raja Daud telah mengangkat Salomo menjadi raja." 
1Kings1:44 Raja Daud telah mengirim Imam Zadok, Nabi Natan, Benaya anak Yoyada, dan orang Kreti dan Pleti bersama Salomo. Salomo telah dinaikkan ke atas bagal raja" 
1Kings1:45 lalu Imam Zadok dan Nabi Natan mengurapinya sebagai raja di Mata air Gihon. Dari tempat itu mereka kembali ke kota dengan sukaria, mereka disambut dengan ramai sekali. Itulah suara yang engkau dengar." 
1Kings1:46 Lagi pula, Salomo sudah menempati takhta kerajaan." 
1Kings1:47 Para pejabat kerajaan telah menyampaikan ucapan selamat kepada Raja Daud sambil mengatakan, ‘Semoga Allah membuat nama Salomo lebih agung lagi daripadamu dan takhtamu.’ Bahkan Raja Daud sendiri ada di sana. Dari tempat tidurnya Raja Daud sujud di hadapan Salomo" 
1Kings1:48 dan berkata, ‘Terpujilah TUHAN, Allah Israel, yang berkenan mengangkat seorang dari anakku sendiri ke atas takhtaku. Dan Dia membiarkan aku melihatnya.’”" 
1Kings1:49 Semua tamu Adonia terkejut mendengar berita itu dan masing-masing langsung membubarkan diri. 
1Kings1:50 Adonia pergi menuju mezbah untuk memegang tanduk mezbah karena takut kepada Salomo. 
1Kings1:51 Ada orang menyampaikan berita itu kepada Salomo bahwa Adonia takut akan Salomo dan memegang tanduk mezbah erat-erat. Dia berkata, “Biarlah Raja Salomo bersumpah kepadaku hari ini bahwa dia tidak membunuh aku.”" 
1Kings1:52 Salomo menjawab, “Jika Adonia membuktikan dirinya adalah seorang yang sungguh baik, maka tidak sehelai pun rambut di kepalanya dicabut, namun jika dia mempunyai niat jahat, dia akan mati.”" 
1Kings1:53 Raja Salomo mengirim orang-orangnya menjemput Adonia dari mezbah. Kemudian datanglah Adonia dan sujud menyembah Raja Salomo. Salomo mengatakan, “Pulanglah!”" 
1Kings2:1 [Raja Daud Meninggal] Ketika Daud akan meninggal, Daud memberi perintah kepada Salomo, katanya," 
1Kings2:2 “Tidak lama lagi aku akan meninggal. Tegarkanlah hatimu, jadilah seorang lelaki perkasa." 
1Kings2:3 Patuhilah semua kehendak TUHAN Allahmu dengan mengikuti semua jalan-Nya, ketetapan-Nya, peraturan-Nya, dan perintah-Nya, sebagaimana semua tertulis dalam Hukum Musa. Jika engkau melaksanakan semua hal itu, maka engkau berhasil dalam segala perbuatanmu atau ke mana pun engkau pergi." 
1Kings2:4 Dan jika engkau taat kepada TUHAN, maka Dia akan menepati janji-Nya tentang aku. Tuhan berkata, ‘Jika anak-anakmu sungguh-sungguh hidup sesuai dengan perintah-Ku dengan segenap hati, raja Israel selalu datang dari keturunanmu.’”" 
1Kings2:5 Daud juga mengatakan, “Engkau mengingat yang telah dilakukan Yoab, anak Zeruya terhadap diriku dan juga kepada panglima tentara Israel, yakni Abner, anak Ner dan Amasa, anak Yeter. Dia membunuh mereka pada masa damai seakan-akan ada perang, sampai-sampai noda darah berlumuran pada ikat pinggang dan sandalnya. Aku harus menghukumnya." 
1Kings2:6 Engkau sudah menjadi raja sekarang. Jadi, hukumlah dia dengan tindakan yang bijaksana, jangan biarkan dia mengalami kematian dengan penuh damai dalam usia lanjut." 
1Kings2:7 Bersikap baiklah kepada anak-anak Barzilai dari Gilead. Perlakukanlah mereka seperti temanmu dan biarkan mereka makan bersamamu satu meja. Mereka telah membantuku ketika aku melarikan diri dari kakakmu Absalom. 
1Kings2:8 Dan ingat, Simei anak Gera masih ada di sini. Ia suku Benyamin dari Bahurim. Dialah yang mengutuk aku dengan kejam pada hari aku pergi ke Mahanaim. Pada saat dia menyambut aku di Sungai Yordan, aku berjanji kepadanya di hadapan TUHAN bahwa aku tidak akan membunuh Simei." 
1Kings2:9 Sekarang jangan biarkan dia tanpa hukuman. Engkau seorang yang bijaksana, engkau tahu bagaimana memperlakukannya. Jangan biarkan dia mengalami kematian dengan penuh damai dalam usia lanjut.”" 
1Kings2:10 Kemudian meninggallah Daud dan dikuburkan di Kota Daud. 
1Kings2:11 Dia telah memerintah Israel selama 40 tahun; 7 tahun di Hebron dan 33 tahun di Yerusalem. 
1Kings2:12 [Salomo Menguasai Kerajaannya] Sekarang Salomo menjadi raja. Ia menduduki takhta Daud, ayahnya dan menguasai kerajaannya." 
1Kings2:13 Kemudian pergilah Adonia, anak Hagit menemui Batsyeba, ibu Salomo. Batsyeba bertanya kepadanya, “Apakah kedatanganmu ini dengan maksud damai?” Jawabnya, “Benar, dengan damai." 
1Kings2:14 Ada sesuatu yang ingin kukatakan kepadamu.” “Katakanlah,” jawab Batsyeba." 
1Kings2:15 Adonia mengatakan, “Engkau ingat bahwa suatu ketika kerajaan ini pernah menjadi milikku. Seluruh umat Israel menganggap aku rajanya, tetapi keadaan sudah berubah, TUHAN telah menetapkan kerajaan ini kepada adikku." 
1Kings2:16 Sekarang ada satu permohonanku dan kiranya janganlah ditolak.” Batsyeba mengatakan, “Apa permintaanmu?”" 
1Kings2:17 Adonia mengatakan, “Tolonglah bicarakan dengan Raja Salomo, dia tentu tidak akan menolak permintaanmu. Jadi, tanyalah dia supaya aku dapat menikah dengan Abisag, perempuan dari Sunem itu.”" 
1Kings2:18 “Baiklah, hal ini akan kubicarakan dengan raja,” kata Batsyeba." 
1Kings2:19 Ketika Batsyeba datang menghadap Raja Salomo dengan maksud membicarakan permintaan Adonia, raja mendekatinya lalu sujud di depan ibunya, dan kembali duduk di takhtanya. Raja menyuruh untuk menyediakan sebuah takhta yang lain bagi ibunya dan diletakkan di samping kanannya." 
1Kings2:20 Batsyeba membuka pembicaraan, katanya, “Hanya ada satu permohonanku kepadamu. Kiranya janganlah ditolak.” Raja menanggapinya dan berkata, “Silakan, Ibu katakan keinginanmu, aku tidak akan menolaknya.”" 
1Kings2:21 Jadi, Batsyeba mengatakan, “Izinkanlah Abisag, gadis Sunem itu menikah dengan kakakmu Adonia.”" 
1Kings2:22 Raja Salomo menjawab, “Apa sebabnya Ibu hanya meminta Abisag gadis itu untuk menikah dengan Adonia? Mengapa Ibu tidak minta sekaligus dia menjadi raja? Bagaimanapun juga dia adalah kakakku dan Imam Abyatar dan Yoab berada di pihaknya.”" 
1Kings2:23 Kemudian Salomo berjanji dengan TUHAN, katanya, “Aku berjanji bahwa aku akan membuat Adonia membayar untuk itu. Dan harganya sebesar nyawanya." 
1Kings2:24 Dan sekarang, demi TUHAN yang hidup, yang sudah mendudukkan aku di atas takhta ayahku Daud dengan teguh dan mendirikan bagiku suatu keturunan sesuai dengan janji-Nya, maka pada hari ini juga Adonia harus dibunuh.”" 
1Kings2:25 Raja Salomo memberikan perintah kepada Benaya, dan Benaya keluar lalu membunuh Adonia." 
1Kings2:26 Kemudian Raja Salomo berkata kepada Imam Abyatar, “Aku seharusnya membunuhmu, tetapi aku membiarkan engkau kembali ke rumahmu ke Anatot. Aku tidak membunuhmu sekarang sebab engkau telah membantu mengangkat Kotak Kudus Tuhan ALLAH, ketika berjalan bersama ayahku Daud. Dan aku tahu bahwa engkau turut merasakan masa-masa derita bersama ayahku.”" 
1Kings2:27 Salomo mengatakan kepada Abyatar bahwa dia tidak dapat meneruskan pelayanannya selaku imam TUHAN. Hal itu terjadi sesuai dengan perintah TUHAN. Allah mengatakan hal itu tentang Imam Eli dan keluarganya di Silo. 
1Kings2:28 Yoab mendengar berita itu dan dia menjadi takut. Ia telah mendukung Adonia, tetapi bukan Absalom. Yoab berlari ke Kemah TUHAN dan memegang tanduk mezbah." 
1Kings2:29 Kemudian Raja Salomo mendapat laporan bahwa Yoab telah lari ke Kemah TUHAN dan berada di samping mezbah, lalu raja menyuruh Benaya menemui Yoab dan membunuhnya." 
1Kings2:30 Benaya memasuki Kemah TUHAN dan berkata kepada Yoab, “Raja telah memerintahkan ‘Keluar.’” Namun, dia menjawab, “Tidak, aku akan mati di sini.” Benaya pulang dan melaporkan kepada raja yang dikatakan Yoab kepadanya." 
1Kings2:31 Kemudian raja memerintahkan Benaya, “Laksanakanlah yang dikatakan Yoab. Bunuhlah dia di tempat itu lalu kuburkan. Dengan demikian aku dan keluargaku akan bebas dari kesalahan Yoab. Dosa itu terjadi karena Yoab membunuh orang yang tidak berdosa." 
1Kings2:32 Yoab membunuh dua orang yang lebih baik daripadanya. Mereka ialah Abner anak Ner dan Amasa, anak Yeter. Abner adalah panglima tentara Israel, dan Amasa panglima tentara Yehuda. Ayahku Daud tidak tahu pada saat itu bahwa Yoab telah membunuh mereka. Jadi, TUHAN akan menghukum Yoab, karena ia membunuh mereka." 
1Kings2:33 Ia berdosa atas kematian mereka. Dan keluarganya berdosa selamanya, tetapi TUHAN akan membawa damai untuk Daud, keturunannya, keluarga raja, dan kerajaannya untuk selamanya.”" 
1Kings2:34 Jadi, Benaya anak Yoyada membunuh Yoab. Yoab dikuburkan dekat rumahnya di padang gurun." 
1Kings2:35 Salomo mengangkat Benaya anak Yoyada menjadi panglima tentara menggantikan kedudukan Yoab dan Imam Zadok menjadi imam agung baru pengganti Abyatar. 
1Kings2:36 Kemudian raja memanggil Simei dan berkata kepadanya, “Dirikanlah sebuah rumah bagimu di Yerusalem dan tinggallah di dalamnya, tetapi jangan tinggalkan kota itu." 
1Kings2:37 Apabila engkau pergi dan menyeberangi Sungai Kidron, maka engkau akan dibunuh. Dan itu adalah kesalahanmu sendiri.”" 
1Kings2:38 Simei menjawab, “Baiklah Rajaku! Aku akan melakukan semua yang Tuan katakan.” Tinggallah Simei di Yerusalem beberapa lama." 
1Kings2:39 Tiga tahun kemudian dua orang hambanya melarikan diri kepada Akhis, anak Maakha, raja Gat. Simei mendengar bahwa mereka berada di Gat." 
1Kings2:40 Diambillah pelana dan ditaruh di atas keledainya lalu bersiap pergi ke Gat dengan maksud mencari kedua hambanya itu. Di sana dia bertemu dengan kedua orang yang dicarinya itu dan membawa mereka kembali. 
1Kings2:41 Ada seorang melaporkan kepada Salomo tentang kepergian Simei dari Yerusalem ke Gat dan telah kembali lagi," 
1Kings2:42 maka Simei diperintahkan untuk menghadap raja dan berkata kepadanya, “Aku pernah meminta kepadamu bersumpah di hadapan TUHAN dan memperingatkan engkau bahwa engkau akan mati, jika engkau meninggalkan Yerusalem. Pada saat itu engkau menjawab, ‘Perkataanmu itu baik, aku akan mentaatinya.’" 
1Kings2:43 Mengapa engkau tidak mematuhiku? Mengapa engkau melanggar janjimu terhadap TUHAN? 
1Kings2:44 Engkau sendiri tahu tentang semua kejahatan yang telah engkau perbuat terhadap ayahku Daud. Sekarang TUHAN menghukummu atas kesalahanmu. 
1Kings2:45 TUHAN akan memberkati aku, Ia membuat kerajaan Daud tetap untuk selamanya.”" 
1Kings2:46 Kemudian raja memerintahkan Benaya membunuh Simei, dan dia melakukannya. Kini kerajaan itu berada dalam kekuasaan Salomo." 
1Kings3:1 [Salomo Memohon Kebijaksanaan] Salomo telah membuat perjanjian dengan Firaun, raja Mesir, dengan cara menikahi anak perempuannya. Salomo membawanya ke Kota Daud. Ketika itu Salomo sedang membangun istananya, Bait Tuhan TUHAN, dan tembok di sekeliling Yerusalem." 
1Kings3:2 Rumah untuk memuliakan TUHAN belum selesai dibangun, jadi umat masih mempersembahkan kurban hewan di atas mezbah di tempat yang tinggi." 
1Kings3:3 Salomo menunjukkan bahwa ia mengasihi TUHAN dengan menjalankan semua ketentuan yang dipesankan ayahnya Daud. Namun, dia masih melakukan persembahan kurban hewan dan kemenyan di tempat yang tinggi." 
1Kings3:4 Raja Salomo pergi ke Gibeon untuk memberikan persembahan karena tempat itulah tempat tinggi yang paling penting. Dan di sanalah diserahkannya 1.000 kurban bakaran di atas mezbah. 
1Kings3:5 TUHAN hadir dalam mimpi Salomo malam itu sambil mengatakan, “Mintalah yang engkau inginkan dari Aku, Aku akan memberikannya kepadamu.”" 
1Kings3:6 Salomo menjawab, “Engkau telah menunjukkan begitu banyak kasih sayang kepada hamba-Mu, ayahku Daud. Ia mematuhi Engkau. Ia baik dan jujur. Engkau telah menunjukkan kasih sayang-Mu yang besar itu kepadanya dengan memperkenankan anaknya duduk di takhta kerajaan sesudah dia." 
1Kings3:7 Ya TUHAN Allahku, Engkau sudah menetapkan aku menjadi raja pengganti ayahku, tetapi aku ini seperti seorang anak kecil yang belum mempunyai hikmat yang kuperlukan, untuk melaksanakan yang harus kulakukan." 
1Kings3:8 Hamba-Mu berada di tengah-tengah umat pilihan-Mu yang besar sekali jumlahnya, terlalu banyak untuk dihitung." 
1Kings3:9 Oleh sebab itu, berikanlah kepada hamba-Mu ini hikmat untuk dapat memerintah umat pilihan-Mu, supaya aku mampu membedakan yang baik dan yang jahat. Tanpa hikmat yang besar tidak mungkin memerintah umat yang begitu banyak.”" 
1Kings3:10 TUHAN sangat senang mendengar permintaan Salomo. 
1Kings3:11 Jadi, berkatalah Allah kepadanya, “Engkau tidak meminta umur panjang atau kekayaan bagi dirimu sendiri, ataupun kematian bagi musuhmu. Engkau meminta hikmat untuk dapat mengadili perkara dengan benar." 
1Kings3:12 Jadi, Aku memberikan kepadamu yang kauminta. Aku akan membuat engkau bijaksana dan pandai. Aku membuat engkau lebih bijak daripada orang yang pernah ada atau orang yang akan hidup." 
1Kings3:13 Juga, untuk memberikan penghargaan kepadamu, Aku memberikan kepadamu yang tidak engkau minta. Seumur hidupmu engkau memiliki kekayaan dan hormat. Tidak ada raja-raja di dunia sebesar engkau." 
1Kings3:14 Dan jika engkau menjalani hidupmu sesuai dengan peraturan dan perintah-Ku seperti ayahmu Daud melakukannya, maka Aku memberikan kepadamu umur panjang.”" 
1Kings3:15 Salomo terbangun. Dia tahu bahwa Allah telah berbicara kepadanya dalam mimpi. Dia kembali ke Yerusalem, berdiri di depan Kotak Perjanjian TUHAN dan mempersembahkan kurban bakaran dan membuat kurban persekutuan bagi-Nya. Setelah itu dia menyelenggarakan acara makan bersama semua pejabatnya, yang menolongnya dalam pemerintahannya." 
1Kings3:16 Pada suatu hari dua perempuan pelacur datang kepada Salomo meminta keputusan resmi. 
1Kings3:17 Salah seorang dari perempuan itu mengatakan, “Tuan, perempuan ini dan aku tinggal dalam satu rumah. Aku melahirkan anak sewaktu dia bersama aku." 
1Kings3:18 Tiga hari kemudian perempuan ini juga melahirkan bayinya. Tidak ada orang lain tinggal bersama kami, hanya kami berdua." 
1Kings3:19 Pada malam hari perempuan ini tidur bersama bayinya, bayi itu mati." 
1Kings3:20 Jadi, pada tengah malam ia mengambil anakku dari tempat tidurku sementara aku tertidur. Ia membawanya ke tempat tidurnya lalu meletakkan bayi yang mati itu ke tempat tidurku." 
1Kings3:21 Keesokan paginya, aku bangun dan bermaksud menyusui anakku, ternyata anak ini sudah mati. Kemudian aku mengamati secara cermat. Aku melihat anak ini bukanlah anakku.”" 
1Kings3:22 Perempuan yang lain mengatakan, “Tidak! Anak yang hidup ini adalah anakku, dan yang mati itu anakmu.” Perempuan pertama itu mengatakan, “Bukan! Anak yang mati itu anakmu, yang hidup anakku.” Demikianlah mereka terus bertengkar di depan raja." 
1Kings3:23 Kemudian Raja Salomo mengatakan, “Masing-masing kamu berkata bahwa yang hidup itu anakmu sendiri. Dan masing-masing kamu berkata bahwa yang mati ialah anak perempuan yang lain.”" 
1Kings3:24 Kemudian Raja Salomo menyuruh hambanya untuk membawa sebuah pedang kepadanya. 
1Kings3:25 Ia berkata kepada para hambanya, “Inilah yang akan kita lakukan. Potong dualah anak yang hidup itu. Berikan kepada masing-masing setengah bayi.”" 
1Kings3:26 Perempuan kedua mengatakan, “Baiklah! Potong dualah bayi itu maka tidak seorang pun dari kami memilikinya.” Perempuan pertama, yang memang ibu yang sebenarnya, hatinya penuh kasih terhadap anaknya. Ia berkata kepada raja, “Ya Tuan, jangan bunuh bayi itu. Berikan saja dia kepadanya.”" 
1Kings3:27 Kemudian Raja Salomo mengatakan, “Berhenti, jangan bunuh bayi itu. Berikan dia kepada perempuan yang pertama. Dialah ibu yang sesungguhnya.”" 
1Kings3:28 Orang Israel menghormati raja ketika mereka mendengar tentang keputusan itu. Mereka melihat bahwa dia mempunyai hikmat Allah untuk membuat keputusan yang tepat. 
1Kings4:1 [Kerajaan Salomo] Raja Salomo memerintah atas seluruh Israel. 
1Kings4:2 Berikut inilah para pejabat utama yang membantu pemerintahannya: Azarya, anak Zadok, seorang imam;" 
1Kings4:3 Elihoref dan Ahia, anak Sisa, bertugas selaku sekretaris urusan pengadilan; Yosafat anak Ahilud mencatat sejarah bangsa;" 
1Kings4:4 Benaya anak Yoyada adalah panglima tentara; Zadok dan Abyatar adalah imam; 
1Kings4:5 Azarya anak Natan adalah kepala para gubernur daerah; Zabud anak Natan adalah imam dan penasihat Raja Salomo; 
1Kings4:6 Ahisar adalah kepala rumah tangga istana raja; Adoniram anak Abda adalah pengawas para hamba. 
1Kings4:7 Israel dibagi atas 12 daerah. Salomo memiliki 12 gubernur untuk memerintah setiap daerah. Mereka ditugaskan mengumpulkan makanan dari daerah mereka dan memberikannya kepada raja dan keluarganya. Setiap gubernur yang 12 itu bertanggung jawab menyerahkan makanan bagi raja, mereka bergiliran menyerahkan makanan pada bulan yang ditentukan." 
1Kings4:8 Inilah nama kedua belas gubernur itu: Ben-Hur gubernur di pegunungan Efraim. 
1Kings4:9 Ben-Deker gubernur di Makas, Saalbim, Bet-Semes, dan Elon Bet-Hanan." 
1Kings4:10 Ben-Hesed gubernur di Arubot, Sokho, dan Hefer." 
1Kings4:11 Ben-Abinadab gubernur di Nafot-Dor. Ia menikah dengan Tafat, anak Salomo." 
1Kings4:12 Baana anak Ahilud gubernur di Taanakh dan Megido, dan seluruh Bet-Sean dekat Sartan, bagian hilir Yizreel, dari Bet-Sean sampai ke Abel-Mehola seberang Yokmeam." 
1Kings4:13 Ben-Geber gubernur di Ramot-Gilead. Dialah gubernur untuk semua kota dan desa Yair anak Manasye di Gilead. Dia juga gubernur Distrik Argob di Basan. Di daerah itu ada 60 kota yang dikelilingi tembok besar yang berpalang pintu tembaga. 
1Kings4:14 Ahinadab anak Ido gubernur di Mahanaim. 
1Kings4:15 Ahimaas gubernur di Naftali. Ia menikah dengan Basmat anak Salomo. 
1Kings4:16 Baana anak Husai gubernur di Asyer dan Alot. 
1Kings4:17 Yosafat anak Parua gubernur di Isakhar. 
1Kings4:18 Simei anak Ela gubernur di Benyamin. 
1Kings4:19 Geber anak Uri adalah gubernur di Gilead. Dialah satu-satunya gubernur di daerah yang telah diperintah oleh Sihon, raja orang Amori dan Og, raja Basan." 
1Kings4:20 Jumlah orang Yehuda dan Israel seperti pasir di tepi laut. Mereka hidup bahagia: Mereka berbahagia dan mempunyai banyak makanan, minuman." 
1Kings4:21 Salomo memerintah atas seluruh kerajaan mulai dari Sungai Efrat sampai negeri orang Filistin. Kerajaannya sampai sejauh perbatasan Mesir. Negeri-negeri itu mengirim pemberian kepada Salomo dan mereka patuh kepadanya selama hidupnya. 
1Kings4:22 Perbekalan makanan Salomo setiap harinya sebanyak 6.600 liter tepung terigu yang halus dan 13.200 liter tepung biasa," 
1Kings4:23 sepuluh lembu yang gemuk, 20 lembu piaraan di padang rumput, 100 domba, binatang liar seperti rusa, kijang, rusa jantan jenis kecil, dan unggas piaraan." 
1Kings4:24 Salomo memerintah atas seluruh negeri sebelah barat Sungai Efrat, mulai dari Tifsah sampai Gaza dan seluruh wilayahnya dalam keadaan damai." 
1Kings4:25 Selama hidupnya, warga Yehuda dan Israel, dari Dan hingga Bersyeba menikmati hidup yang damai dan tenang, masing-masing berada di bawah keteduhan pohon anggur dan ara." 
1Kings4:26 Salomo memiliki tempat untuk 4.000 kuda penarik kereta perang dan 12.000 tentara berkuda. 
1Kings4:27 Setiap bulan seorang dari antara gubernur secara bergiliran memberikan kepada Raja Salomo segala kebutuhannya. Dan itu cukup untuk semua orang yang turut makan bersama raja. Mereka menjamin tersedianya segala sesuatu yang dibutuhkan. 
1Kings4:28 Mereka juga mengatur pengiriman gandum dan jerami ke tempat-tempat penampungan yang khusus disediakan sesuai dengan jatah yang ditentukan untuk makanan kuda penarik kereta perang dan kuda tunggang lainnya. 
1Kings4:29 [Hikmat Salomo] Allah membuat Salomo sangat bijaksana. Salomo dapat mengetahui banyak hal. Hikmatnya tidak terbayangkan. 
1Kings4:30 Salomo lebih bijaksana daripada semua orang di Timur atau di Mesir. 
1Kings4:31 Ia lebih bijaksana daripada siapa saja di bumi, bahkan daripada Etan orang Ezrahi dan anak-anak Mahol — Heman, Kalkol, dan Darda. Kemasyhuran Raja Salomo tersebar ke seluruh negeri sekitarnya." 
1Kings4:31 Ia lebih bijaksana daripada siapa saja di bumi, bahkan daripada Etan orang Ezrahi dan anak-anak Mahol — Heman, Kalkol, dan Darda. Kemasyhuran Raja Salomo tersebar ke seluruh negeri sekitarnya." 
1Kings4:32 Pada akhir hidupnya Raja Salomo telah mengarang 3.000 amsal dan 1.005 nyanyian. 
1Kings4:33 Ia juga mengetahui banyak tentang alam. Salomo mengajarkan tentang berbagai jenis tanaman — segala sesuatu mulai dari pohon cedar di Libanon sampai tanaman hisop yang hidup di celah-celah dinding. Ia juga mengajarkan tentang hewan, burung, dan ular." 
1Kings4:34 Banyak orang dari semua bangsa datang untuk mendengarkan hikmatnya. Raja-raja segala bangsa mengutus orang-orangnya yang bijak untuk mendengarkan Raja Salomo. 
1Kings5:1 [Salomo dan Hiram] Hiram adalah raja Tirus. Ia selalu bersahabat dengan Daud. Jadi, ketika ia mendengar bahwa Salomo telah menjadi raja menggantikan Daud, dikirimnyalah hamba-hambanya menghadap Salomo." 
1Kings5:2 Salomo mengatakan pesan berikut ini kepada Hiram," 
1Kings5:3 “Engkau ingat bahwa ayahku Raja Daud telah sering berperang melawan sekelilingnya. Jadi, ia tidak pernah sempat membangun Rumah untuk menghormati TUHAN Allahnya. Raja Daud menunggu hingga TUHAN mengizinkannya mengalahkan semua musuhnya." 
1Kings5:4 Sekarang TUHAN Allahku telah memberikan damai kepada segenap negeriku. Sekarang aku tidak mempunyai musuh. Rakyatku tidak dalam bahaya. 
1Kings5:5 Aku bermaksud untuk mendirikan sebuah Bait Tuhan bagi nama TUHAN Allahku, sebagaimana dijanjikan TUHAN kepada ayahku Daud, dengan mengatakan, ‘Anakmu laki-laki yang akan Kutempatkan sebagai penggantimu di atas takhta kerajaan, dialah yang akan mendirikan sebuah Bait Tuhan untuk memuliakan Aku.’" 
1Kings5:6 Oleh karena itu, aku meminta kepadamu untuk menolong aku. Suruhlah orangmu ke Libanon. Di sana mereka menebang kayu cedar untukku. Para pekerjaku akan bekerja sama dengan para pekerjamu. Aku akan membayar upah, berapa pun yang engkau minta untuk buruhmu, tetapi aku membutuhkan pertolonganmu. Tukang kayu kami tidak sepandai tukang kayu Sidon.”" 
1Kings5:7 Ketika Hiram mendengar pesan Salomo, dia sangat senang lalu berkata, “Terpujilah TUHAN hari ini karena Ia telah memberikan kepada Daud seorang anak yang bijaksana untuk memerintah atas bangsa yang besar.”" 
1Kings5:8 Hiram mengirim sebuah pesan kepada Salomo, “Aku sudah menerima pesan yang telah kaukirim dan aku akan melakukan segala yang engkau inginkan dalam menyediakan kayu-kayu cedar dan tusam." 
1Kings5:9 Para pekerjaku akan menurunkannya dari Libanon ke laut dan setelah mengikatnya menjadi satu seperti rakit-rakit yang terapung, itu akan diangkut menuju tempat yang engkau tentukan. Di tempat itu aku akan perintahkan untuk membongkarnya agar dibawa oleh para pekerjamu. Kemudian berikanlah bantuan kepada seluruh keluarga istanaku berupa persediaan makanan sesuai kebutuhanku.”" 
1Kings5:10 Dengan cara seperti itu Hiram memberikan persediaan kayu-kayu cedar dan tusam kepada Salomo berapa yang dibutuhkannya. 
1Kings5:11 Dan sebaliknya, Salomo memberikan kepada Hiram 4.400.000 liter gandum sebagai bahan makanan bagi keluarganya, ditambah dengan 440.000 liter minyak zaitun murni. Salomo terus melakukan pemberian itu setiap tahun." 
1Kings5:12 TUHAN memberikan hikmat kepada Salomo sesuai dengan janji-Nya. Antara Salomo dan Hiram terdapat hubungan damai, dan mereka berdua membuat perjanjian." 
1Kings5:13 Salomo mengerahkan 30.000 orang pekerja dari seluruh Israel. 
1Kings5:14 Ia mengangkat Adoniram sebagai pimpinan para pekerja itu. Salomo membagi mereka dalam tiga kelompok dengan 10.000 orang setiap kelompok. Setiap kelompok bertugas selama satu bulan di Libanon dan kembali selama dua bulan. 
1Kings5:15 Salomo mempekerjakan 80.000 orang di daerah pebukitan untuk memotong batu. Ada juga 70.000 mengangkut batu," 
1Kings5:16 dan 3.300 orang yang mengawasi para pekerja. 
1Kings5:17 Raja Salomo memerintahkan kepada para tukang batu untuk menggali batu-batu berukuran besar yang mahal untuk dipergunakan sebagai dasar bangunan Rumah Tuhan. 
1Kings5:18 Kemudian para tukang Salomo dan Hiram dan orang dari Biblos memahat batu-batu dan menyediakan batu dan balok untuk pembangunan Bait Tuhan. 
1Kings6:1 [Salomo Mendirikan Rumah Tuhan] Salomo mulai membangun Bait Tuhan. Yaitu pada tahun 480 sesudah umat Israel meninggalkan Mesir, pada tahun keempat pemerintahan Salomo di Israel, bulan Ziw, yaitu bulan kedua tahun itu." 
1Kings6:2 Rumah Tuhan itu panjangnya 30 meter, lebarnya 10 meter, dan tingginya 15 meter." 
1Kings6:3 Serambi di depan ruang utama Bait Tuhan itu panjangnya 10 meter dan lebarnya 5 meter. Panjangnya sama seperti lebarnya Bait Tuhan. 
1Kings6:4 Ada jendela-jendela kecil di gedung itu. Jendela-jendela itu sempit pada bagian luar dan lebih besar pada bagian dalam. 
1Kings6:5 Kemudian Salomo membangun sederetan kamar sekeliling bangunan utama Rumah Tuhan. Tinggi kamar-kamar itu tiga tingkat, kamar-kamar dibangun bertingkat." 
1Kings6:6 Kamar-kamar itu menyentuh dinding Bait Tuhan, tetapi tiangnya tidak dibangun pada dinding itu. Dinding Bait Tuhan lebih tipis pada bagian atas sehingga dinding yang dibangun pada satu bagian kamar lebih tipis daripada dinding bagian bawah. Kamar paling bawah luasnya 2,5 meter lebar, lantai kedua 3 meter lebar, dan lantai ketiga 3,5 meter lebarnya." 
1Kings6:7 Para tukang memakai batu besar untuk membangun dinding. Mereka memotong batu itu pada tempat penggaliannya di tanah, maka tidak terdengar suara palu, kapak, atau peralatan besi lainnya di dalam Rumah Tuhan." 
1Kings6:8 Pintu masuk ke kamar-kamar itu melalui lantai bawah berada di bagian sisi sebelah selatan gedung itu, untuk mencapai tingkat bagian tengah tersedia tangga-tangga dan demikian juga ke tingkat tiga." 
1Kings6:9 Demikianlah Salomo menyelesaikan bangunan utama Bait Tuhan itu, setiap bagian memakai papan pohon cedar termasuk langit-langitnya." 
1Kings6:10 Sekeliling rumah dibangunnya kamar-kamar tambahan, setiap tingkat tingginya 2,5 meter yang menempel pada Rumah Tuhan dengan kayu-kayu cedar." 
1Kings6:11 Kemudian TUHAN berkata kepada Salomo," 
1Kings6:12 “Jika engkau mematuhi semua hukum dan perintahku, Aku akan melaksanakan yang telah Kujanjikan kepada Daud, ayahmu." 
1Kings6:13 Dan Aku akan tinggal di antara anak-anak Israel dalam Bait Tuhan yang telah kaubangun. Aku tidak akan meninggalkan orang Israel.” 
1Kings6:14 Ketika Salomo menyelesaikan pekerjaan batu pada Rumah Tuhan," 
1Kings6:15 dinding batu sebelah dalam Bait Tuhan dilapisi dengan kayu cedar, mulai dari lantai sampai langit-langit. Lantainya sendiri ditutupi dengan kayu tusam." 
1Kings6:16 Mereka membangun sebuah ruangan bagian dalam panjangnya 10 meter dibuat di bagian dalam sebelah belakang gedung itu dengan dinding pemisah berlapis kayu cedar mulai dari lantai sampai langit-langitnya. Ruangan itu dinamai Ruang Mahasuci. 
1Kings6:17 Di depan Ruang Mahasuci itu terdapat Ruang Utama yang panjangnya 20 meter. 
1Kings6:18 Bagian dalam tembok ruangan itu dilapisi dengan kayu cedar sehingga batu-batu tembok tidak tampak. Mereka melukis gambar bunga dan labu pada kayu cedar itu. 
1Kings6:19 Salomo mempersiapkan kamar dalam di bagian belakang Rumah Tuhan. Kamar itu adalah untuk Kotak Perjanjian TUHAN. 
1Kings6:20 Kamar itu 10 meter panjangnya, 10 meter lebarnya, dan 10 meter tingginya. Seluruhnya dilapisi emas murni. Dia membangun sebuah mezbah kemenyan di depan kamar itu. Ia melapisinya dengan emas" 
1Kings6:21 dan mengikatnya dengan rantai emas di sekelilingnya. 
1Kings6:22 Bagian dalam Rumah Tuhan berlapis emas, termasuk mezbah yang ada di Ruang Mahasuci." 
1Kings6:23 Para pekerja membuat dua patung malaikat kerub dengan sayapnya, yang terbuat dari kayu zaitun. Malaikat kerub itu ditempatkan dalam tempat Mahakudus. Setiap malaikat tingginya 5 meter." 
1Kings6:24 Kedua malaikat kerub itu sama ukurannya dan membuat jalan yang sama. Setiap malaikat kerub mempunyai dua sayap. Setiap sayap 2,5 meter panjangnya. Dari ujung sayap yang satu ke ujung yang satu lagi panjangnya 5 meter. Masing-masing kerub itu tingginya 5 meter." 
1Kings6:25 (6:24) 
1Kings6:26 (6:24) 
1Kings6:27 Kedua kerub itu ditempatkan di Ruang Mahasuci dengan sayap-sayapnya terbentang. Sayap dari salah satu kerub menyentuh dinding yang satu, sedangkan sayap lainnya menyentuh bagian dinding yang lain dan sayap-sayap itu saling menyentuh di tengah ruangan." 
1Kings6:28 Kedua kerub dilapis dengan emas. 
1Kings6:29 Pada dinding sekeliling Bait Tuhan itu, baik di bagian dalam maupun bagian luarnya dibuat ukiran kerub, pohon palem, dan bunga-bunga." 
1Kings6:30 Ia juga melapisi lantai dalam dan luar Rumah Tuhan dengan emas. 
1Kings6:31 Para tukang membuat dua pintu masuk dari bahan kayu zaitun. Pintu itu dibuat pada jalan masuk ke tempat Yang Mahakudus. Bingkai sekeliling pintu berbentuk segi lima. 
1Kings6:32 Mereka membuat kedua pintu itu dari kayu zaitun. Mereka mengukir gambar malaikat kerub, pohon palem, dan bunga-bunga pada pintu itu. Kemudian mereka melapisi pintu itu dengan emas. Kemudian di atas ukiran kerub dan pohon palem itu diberi tempaan emas." 
1Kings6:33 Mereka juga membuat pintu masuk ke Ruang Utama, terbuat dari bahan kayu zaitun berbentuk empat persegi." 
1Kings6:34 Kemudian mereka memakai kayu tusam membuat pintu. Setiap pintu mempunyai dua bagian, jadi ada dua pintu yang dapat dilipat." 
1Kings6:35 Mereka mengukir gambar malaikat kerub, pohon palem, dan bunga-bunga pada pintu itu. Kemudian mereka melapisinya dengan emas." 
1Kings6:36 Kemudian mereka membuat halaman bagian dalam yang dikelilingi tembok, masing-masing terdiri dari 3 jalur batu hiasan dan satu jalur balok kayu cedar." 
1Kings6:37 Mereka mulai bekerja pada Bait TUHAN pada bulan Ziw, yaitu bulan kedua tahun itu. Itulah tahun keempat pemerintahan Salomo selaku raja Israel." 
1Kings6:38 Pada tahun kesebelas bulan Bul, yaitu bulan kedelapan Bait Tuhan selesai. Tujuh tahun lamanya dipakai untuk membangun Rumah itu, dan itu dibangun sesuai dengan rencana." 
1Kings7:1 [Istana Salomo] Raja Salomo juga membangun istananya sendiri. Pembangunan itu makan waktu 13 tahun. 
1Kings7:2 Ia juga mendirikan gedung dengan nama “Hutan Libanon” yang panjangnya 50 meter, lebarnya 25 meter, dan tingginya 15 meter dengan empat deretan kayu cedar penyangga. Di atas setiap tiang ada hiasan cedar." 
1Kings7:3 Ada balok-balok cedar yang diletakkan melintang pada deretan tiang. Mereka membuatnya untuk menahan langit-langit yang ditopang oleh deretan tiang terdiri dari 15 buah. Semuanya terdiri dari 45 buah. 
1Kings7:4 Ada tiga deretan jendela, yang saling berhadapan." 
1Kings7:5 Ada tiga pintu pada setiap sudut. Semua daun pintu dan bingkainya berbentuk segi empat. 
1Kings7:6 Salomo juga mendirikan sebuah “Balai Bertiang” yang panjangnya 25 meter dan lebarnya 15 meter. Di depannya terdapat sebuah serambi dengan tiang-tiangnya. 
1Kings7:7 Ia juga membuat kamar takhta tempat menghakimi umat, yang disebutnya “Kamar Pengadilan.” Kamar itu dilapisi dengan kayu cedar dari lantai sampai ke langit-langitnya." 
1Kings7:8 Di belakang Kamar Pengadilan terdapat pelataran. Rumah tepat tinggal Salomo dibangun di sekitar pelataran. Rumah itu tampaknya seperti Kamar Pengadilan. Dia juga mendirikan sebuah rumah untuk istrinya, putri raja Mesir." 
1Kings7:9 Semua bangunan itu, mulai bagian luar sampai tembok sekeliling halaman dan dari dasar hingga bagian di bawah atap terbuat dari bahan batu yang mahal yang dipotong-potong, berbentuk ukuran tertentu di sebelah luar maupun di dalamnya." 
1Kings7:10 Dasar bangunan itu terdiri dari batu-batu besar dan mahal, ada yang berukuran 5 meter dan ada yang 4 meter." 
1Kings7:11 Di atas batu-batu itu ada lagi batu-batu yang lain dan mahal bersama kayu cedar. 
1Kings7:12 Sekeliling halaman istana terdapat 3 deretan tembok batu bata yang dipahat dan satu deret balok kayu cedar, demikian juga di halaman dalam Bait TUHAN dengan serambinya." 
1Kings7:13 Raja Salomo mengirim utusannya ke Tirus untuk menjemput seorang yang bernama Huram ke Yerusalem. 
1Kings7:14 Ibu Huram adalah janda dari suku Naftali, sedangkan ayahnya dari Tirus. Huram seorang tukang tembaga. Huram sangat ahli dan berpengalaman dalam pekerjaan tembaga. Jadi, Raja Salomo meminta supaya dia datang memenuhi panggilan itu. Jadi, Raja Salomo menugaskannya atas semua pekerjaan tembaga. Ia membuat segala sesuatu dari tembaga." 
1Kings7:15 Huram membuat dua buah tiang tembaga, masing-masing 9 meter dan garis lingkarnya 6 meter. Tiang-tiang itu berlubang dan tembaga itu tebalnya 8 cm." 
1Kings7:16 Ia juga membuat dua kepala tembaga yang tingginya masing-masing 2,5 meter, yang diletakkannya di atas tiang." 
1Kings7:17 Kemudian dia membuat 2 buah jaring rantai untuk menutup kedua kepala puncak itu. 
1Kings7:18 Ia membuat dua jalur berbentuk buah delima dari tembaga yang melingkari tiap-tiap jaring sebagai penghias kepala penutup puncak itu. 
1Kings7:19 Penutup puncak tiang-tiang di serambi itu berbentuk bunga setinggi 2,5 meter." 
1Kings7:20 Kepala penutup ada pada puncak tiang-tiang itu, di atas bagian yang bentuknya seperti mangkuk jaring. Pada tempat itu terdapat 200 delima berjejer di sekelilingnya." 
1Kings7:21 Huram mendirikan tiang-tiang tembaga pada serambi Rumah Tuhan itu. Tiang yang menghadap ke arah selatan disebut Yakhin. Dan tiang yang mengarah ke utara bernama Boas. 
1Kings7:22 Kepala puncak tiang berbentuk seperti bunga. Dengan demikian, selesailah pekerjaan pada tiang-tiang itu." 
1Kings7:23 Kemudian Huram membuat sebuah tangki bulat yang besar dari tembaga. Ukuran kelilingnya 15 meter. Garis menengahnya 5 meter dan dalamnya 2,5 meter." 
1Kings7:24 Di bawah pinggiran itu terdapat gambar buah labu di sekelilingnya. Labu itu berjejer dua baris, dicetak menjadi satu dengan tangki." 
1Kings7:25 Tangki itu terletak di atas 12 patung sapi jantan. Kedua belas sapi itu menghadap ke luar, jauh dari tangki. Tiga menghadap ke arah utara, 3 ke arah timur, 3 ke arah selatan, dan 3 ke arah barat." 
1Kings7:26 Tebalnya tangki itu 8 cm, sama seperti pinggiran sebuah mangkuk atau mirip bunga. Tangki itu mempunyai daya tampung 44.000 liter." 
1Kings7:27 Kemudian Huram membuat 10 kereta tembaga, panjangnya masing-masing 2 meter, lebarnya 2 meter, dan tingginya 1,5 meter." 
1Kings7:28 Kereta itu terbuat dari papan empat persegi yang disusun dalam bentuk bingkai. 
1Kings7:29 Di atas papan dan bingkai itu terdapat patung singa, sapi jantan, dan malaikat kerub. Di atas dan di bawah singa dan sapi jantan itu terdapat rangkaian bunga yang diukir pada tembaga itu." 
1Kings7:30 Setiap kereta mempunyai 4 roda tembaga dengan poros tembaga dan masing-masing mempunyai tempat untuk baskom yang ditaruh di atas empat penyangga tembaga yang berukiran rangkaian bunga pada setiap sisinya. 
1Kings7:31 Pada bagian dalam penyangga yang terbuka terdapat bingkai bundar yang tingginya 0,5 meter bergaris tengah 3/4 meter. Sekitar bingkai tembaga itu dibuat ukiran. Bingkainya empat persegi, bukan bundar." 
1Kings7:32 Ada 4 roda di bawah bingkai. Garis tengahnya 3/4 meter. Poros roda dikaitkan pada kereta itu. 
1Kings7:33 Roda dibuat serupa dengan roda kereta perang, porosnya, lingkarnya, jari-jarinya, dan roda bagian tengah, semuanya terbuat dari tembaga." 
1Kings7:34 Setiap kereta mempunyai 4 penyangga pada setiap sudutnya, dibuat menyatu dengan kereta." 
1Kings7:35 Di atas penutup kereta itu terdapat sebuah pita tembaga, dibuat seakan-akan bersatu dengan kereta." 
1Kings7:36 Dinding kereta dan bingkainya mempunyai gambaran malaikat kerub, singa, dan pohon palem yang diukir pada tembaga. Gambaran itu diukir pada semua kereta — asalkan ada tempatnya. Dan ada bunga yang diukir pada bingkai sekeliling kereta." 
1Kings7:37 Huram membuat 10 kereta dan semuanya sama. Setiap kereta terbuat dari tembaga. Tembaga dilebur dan dituangkan ke dalam tuangan sehingga semuanya sama ukuran dan bentuknya. 
1Kings7:38 Huram juga membuat 10 baskom. Ada sebuah baskom untuk setiap kereta yang 10 itu. Setiap baskom garis tengahnya 2 meter dapat menampung 880 liter. 
1Kings7:39 Ia menempatkan 5 kereta di sebelah selatan dan 5 lagi di sebelah utara Bait Tuhan. Ia meletakkan tangki yang besar pada sudut tenggara Bait Tuhan. 
1Kings7:40 Huram juga membuat kuali, sekop kecil, dan mangkuk kecil. Huram menyelesaikan semua tugas pekerjaan yang diperintahkan Raja Salomo kepadanya. Inilah daftar barang yang telah dibuat oleh Huram untuk Bait TUHAN: 2 tiang; 2 penutup berbentuk mangkuk di atas puncak tiang-tiang; 2 jaring jala penghias penutup puncak tiang-tiang; 400 delima untuk dua jaring. Ada dua deret buah delima untuk setiap jaring guna menutupi dua mangkuk penutup puncak tiang; 10 kereta dengan masing-masing sebuah baskom; tangki besar dengan 12 sapi jantan di bawahnya; kuali-kuali, sekop kecil, dan mangkuk-mangkuk kecil, dan semua peralatan untuk Bait TUHAN. Huram membuat segala sesuatu yang diinginkan Raja Salomo. Semuanya terbuat dari tembaga yang mengkilap." 
1Kings7:41 (7:40) 
1Kings7:42 (7:40) 
1Kings7:43 (7:40) 
1Kings7:44 (7:40) 
1Kings7:45 (7:40) 
1Kings7:46 Salomo tidak pernah menimbang barang-barang itu karena jumlahnya terlalu banyak. Jadi, tidak pernah diketahui berapa banyak tembaga yang dipergunakan. Raja menyuruh untuk melebur bahan itu dekat Sungai Yordan di antara Sukot dan Sartan. Mereka membuatnya dengan mencetaknya dalam tanah." 
1Kings7:47 (7:46) 
1Kings7:48 Salomo juga menyuruh agar dibuat peralatan emas untuk Bait Tuhan. Inilah barang-barang yang dibuat oleh Salomo untuk Bait Tuhan: mezbah emas; meja emas, tempat sajian roti khusus sebagai persembahan bagi TUHAN; tempat-tempat lilin dari emas murni — lima di sebelah selatan dan lima di sebelah utara di depan ruang Yang Mahasuci; bunga-bunga, lampu-lampu, dan jepitan-jepitan emas; baskom-baskom, pengatur sumbu lampu, mangkuk kecil, piring-piring, dan tempat pembakaran kemenyan, semua dari emas; engsel-engsel emas untuk pintu-pintu Ruang Mahasuci; dan juga untuk pintu-pintu Ruang Utama Bait Tuhan." 
1Kings7:49 (7:48) 
1Kings7:50 (7:48) 
1Kings7:51 Demikianlah Raja Salomo menyelesaikan seluruh pembangunan Bait TUHAN. Salomo mendapat semua yang disimpan Daud untuk tujuan khusus itu. Ia membawa barang itu ke dalam Bait Tuhan. Ia menyimpan perak dan emas dalam perbendaharaan Bait TUHAN. 
1Kings8:1 [Kotak Perjanjian di Dalam Bait Tuhan] Kemudian Raja Salomo memerintahkan tua-tua Israel, para kepala suku, dan para pemimpin keluarga Israel untuk berkumpul dan menghadapnya di Yerusalem. Raja menghendaki supaya mereka bersama-sama mengangkut Kotak Perjanjian TUHAN dari Kota Daud ke dalam Rumah Tuhan." 
1Kings8:2 Semua orang Israel berkumpul di hadapan Raja Salomo pada Hari Raya Pondok Daun bulan Etanim, yaitu bulan ketujuh." 
1Kings8:3 Semua tua-tua Israel sudah tiba, maka para imam mengangkat Kotak Kudus." 
1Kings8:4 Mereka membawa Kotak Perjanjian TUHAN, Tenda Pertemuan, dan semua perlengkapan yang kudus dalam tenda itu. Semua barang itu diangkut oleh para imam dan orang Lewi." 
1Kings8:5 Raja Salomo dan semua orang Israel yang hadir di sana berdiri di depan Kotak itu sambil mempersembahkan domba dan sapi, yang begitu banyak jumlahnya, yang tidak dapat lagi dihitung." 
1Kings8:6 Kemudian para imam membawa Kotak Perjanjian TUHAN ke tempatnya, yaitu ke dalam Ruang Mahasuci di bawah sayap malaikat kerub." 
1Kings8:7 Sayap malaikat kerub mengembang di atas Kotak Kudus sehingga sayap itu melindungi Kotak Kudus dan kayu pengusungnya. 
1Kings8:8 Kayu-kayu pengusung itu sangat panjang sehingga ujungnya bisa dilihat dari Tempat Suci di depan Ruang Mahasuci itu, tetapi dari luar bangunan tidak tampak. Dan hingga hari ini kayu-kayu itu masih terdapat di tempat itu." 
1Kings8:9 Isi Kotak Kudus itu hanya dua buah batu yang ditaruh oleh Musa ke dalamnya di Gunung Horeb, tempat Perjanjian yang diadakan TUHAN dengan umat Israel setelah mereka keluar dari Mesir." 
1Kings8:10 Pada saat para imam keluar dari Ruang Suci awan menutupi Bait TUHAN. 
1Kings8:11 Para imam tidak dapat melaksanakan tugasnya karena Bait Tuhan penuh dengan Kemuliaan-Nya. 
1Kings8:12 Salomo mengatakan, “TUHAN membuat matahari bersinar di langit, tetapi Dia memilih tinggal di dalam awan gelap." 
1Kings8:13 Aku telah mendirikan suatu Rumah yang megah bagi-Mu, suatu tempat tinggal bagi-Mu untuk selama-lamanya.”" 
1Kings8:14 Seluruh umat Israel berdiri di sana, jadi Raja Salomo memandang mereka dan memohon kepada Allah untuk memberkati mereka." 
1Kings8:15 Raja Salomo mendoakan doa ini kepada TUHAN, “TUHAN, Allah Israel adalah besar. Ia telah melakukan yang dijanjikan-Nya kepada ayahku Daud. Ia berkata kepada ayahku," 
1Kings8:16 ‘Aku telah membawa umat-Ku Israel keluar dari Mesir, Aku belum memilih kota dari antara suku-suku Israel tempat mendirikan Rumah bagi kemuliaan-Ku, Dan Aku belum memilih orang untuk memerintah atas bangsa-Ku Israel. Sekarang Aku memilih Yerusalem menjadi kota tempat nama-Ku dimuliakan. Dan Aku telah memilih Daud memerintah atas umat-Ku Israel.’" 
1Kings8:17 Ayahku Daud ingin membangun Rumah bagi nama TUHAN Allah Israel. 
1Kings8:18 TUHAN berkata kepada ayahku, ‘Daud, saat engkau berencana membangun Rumah Tuhan untuk nama-Ku, engkau berbuat benar." 
1Kings8:19 Namun, engkau tidak dapat membangun Rumah itu, anakmu sendirilah yang membangun Rumah bagi nama-Ku.’" 
1Kings8:20 TUHAN telah menepati janji-Nya. Aku menjadi raja sekarang di atas takhta ayahku. Sekarang aku memerintah atas umat Israel seperti yang telah dijanjikan TUHAN. Dan aku telah membangun Rumah untuk TUHAN, Allah Israel." 
1Kings8:21 Aku menyediakan tempat untuk Kotak Kudus, yang berisi Perjanjian yang dibuat TUHAN dengan nenek moyang kita, ketika mereka dipimpin-Nya keluar dari Mesir.”" 
1Kings8:22 Kemudian berdirilah Salomo di depan mezbah TUHAN di depan seluruh umat Israel, diangkatnya kedua tangannya menghadap ke langit," 
1Kings8:23 dan berkata, “Ya TUHAN, Allah Israel, tidak ada allah yang serupa dengan Engkau di langit dan di bumi. Engkau membuat Perjanjian dengan umat-Mu karena Engkau mengasihinya. Dan Engkau menepati Perjanjian-Mu. Engkau baik terhadap umat yang mengikuti-Mu." 
1Kings8:24 Engkau telah membuat janji kepada hamba-Mu Daud, ayahku, dan Engkau menepatinya. Melalui ucapan-Mu sendiri dan dengan tangan-Mu yang berkuasa Engkau telah mewujudkannya hari ini." 
1Kings8:25 Sekarang ya TUHAN, Allah Israel, pertahankanlah janji-janji-Mu kepada ayahku Daud seperti yang Engkau katakan, ‘Daud, anak-anakmu harus menaati Aku dengan hati-hati sama seperti engkau melakukannya. Jika mereka melakukannya, engkau akan selalu mempunyai seorang dari keluargamu untuk memerintah umat Israel.’" 
1Kings8:26 Dan lagi, Allah Israel, biarlah janji-janji-Mu kepada ayahku Daud menjadi kenyataan." 
1Kings8:27 Namun, ya Allah, apakah Engkau sungguh-sungguh akan berdiam bersama kami di bumi ini? Semua langit dan tempat yang paling tinggi pun tidak sanggup menampung-Mu. Sudah pasti, Rumah Tuhan yang kubangun ini tidak dapat menampung-Mu." 
1Kings8:28 Perhatikanlah doa dan permohonanku. Aku adalah hamba-Mu dan Engkau TUHAN, Allahku. Dengarkanlah doa yang kusampaikan kepada-Mu hari ini." 
1Kings8:29 Dahulu Engkau katakan, ‘Aku akan dimuliakan di sana.’ Jadi, jagalah Rumah ini siang dan malam." 
1Kings8:30 Dengarkanlah doaku dan doa umat-Mu Israel. Dengarkanlah doa kami ketika kami menghadap Bait Tuhan ini. Dengarkanlah dari tempat-Mu di surga. Dan ketika Engkau mendengar doa kami, ampunilah kami." 
1Kings8:31 Jika orang berbuat kesalahan terhadap orang lain, mereka akan dibawa ke mezbah. Jika mereka tidak bersalah, maka mereka bersumpah dan berjanji bahwa mereka tidak bersalah." 
1Kings8:32 Dengarlah dari surga dan hakimilah mereka. Jika mereka bersalah, tunjukkanlah kepada kami bahwa mereka bersalah. Jika mereka tidak bersalah, tunjukkanlah kepada kami bahwa mereka benar." 
1Kings8:33 Kadang-kadang umat-Mu Israel berdosa terhadap Engkau, dan musuh mereka mengalahkannya. Kemudian mereka kembali lagi kepada-Mu dan memuji Engkau. Mereka akan berdoa kepada-Mu di dalam Rumah Tuhan ini." 
1Kings8:34 Dengarkanlah mereka dari surga. Ampunilah dosa umat-Mu Israel dan biarlah mereka memiliki tanah yang Engkau berikan kepada nenek moyangnya. 
1Kings8:35 Mungkin di sini sama seperti ketika hujan tidak turun karena dosa bangsa Israel terhadap Engkau. Orang Israel akan berdoa di hadapan Rumah ini dan mereka menghormati nama-Mu serta berhenti berdosa karena Engkau menghukumnya. 
1Kings8:36 Jadi, dengarkanlah mereka dari surga dan ampunilah dosanya. Ajarkanlah kepada hamba-hamba-Mu jalan hidup yang benar dan berikanlah hujan kepada tanah yang Engkau berikan kepada umat-Mu." 
1Kings8:37 Mungkin tanah sangat kering dan tidak ada makanan tumbuh di atasnya. Atau mungkin serangan penyakit akan tersebar di tengah-tengah umat. Mungkin makanan yang tumbuh di sana akan dirusak hama. Atau musuh mengepung mereka di beberapa kota atau penyakit menimpanya. 
1Kings8:38 Setiap orang mengetahui persoalan dan kesusahannya. Jadi, di saat orang Israel mulai berdoa dan memohon pertolongan kepada-Mu — ketika mereka merentangkan tangannya ke arah Bait Tuhan ini," 
1Kings8:39 dengarkanlah mereka dari surga tempat tinggal-Mu. Ampunilah mereka dan berikanlah kepadanya yang seharusnya ada padanya, karena hanya Engkau yang tahu yang ada di dalam hati setiap orang." 
1Kings8:40 Orang Israel akan menghormati dan mematuhi-Mu selama mereka hidup di tanah yang Engkau berikan kepada nenek moyangnya. 
1Kings8:41 Orang asing akan mendengar tentang kebesaran dan kuasa-Mu. Mereka akan datang dari tempat jauh dan berdoa di dalam Rumah Tuhan ini. 
1Kings8:42 (8:41) 
1Kings8:43 Dengarkanlah dari tempat-Mu di surga dan kabulkanlah permohonannya, sehingga orang itu takut dan menghormati-Mu sama seperti umat-Mu Israel. Semua orang di mana-mana tahu bahwa aku telah mendirikan Rumah ini untuk memuliakan Engkau." 
1Kings8:44 Bila Engkau menyuruh umat-Mu pergi berperang melawan musuhnya, mereka menghadap ke kota yang telah Kaupilih dan Rumah yang kubangun untuk memuliakan Engkau, lalu mereka berdoa kepada-Mu, ya TUHAN." 
1Kings8:45 Dengarkanlah dari tempat-Mu di surga, dan tolonglah mereka." 
1Kings8:46 Umat-Mu akan berbuat dosa terhadap Engkau. Aku tahu tentang itu karena setiap orang berdosa. Engkau marah terhadap mereka dan membiarkan musuhnya mengalahkan mereka. Musuh mereka akan menangkap dan membawanya ke beberapa negeri jauh. 
1Kings8:47 Di negeri yang jauh mereka sadar tentang yang telah terjadi. Mereka akan menyesal karena dosanya dan mereka berdoa kepada-Mu. Mereka akan mengatakan, ‘Kami telah berdosa dan melakukan kesalahan.’" 
1Kings8:48 Mereka berada di negeri musuhnya yang jauh, tetapi mereka akan kembali kepada-Mu. Mereka menyesal atas dosanya dengan segenap hati dan jiwanya. Mereka kembali menuju negeri yang telah Kauberikan kepada nenek moyangnya. Mereka akan memandang kota yang telah Kaupilih, dan Rumah ini yang telah kubangun dan mereka berdoa kepada-Mu." 
1Kings8:49 Dengarkanlah dari tempat-Mu di surga. 
1Kings8:50 Ampunilah umat-Mu atas semua dosanya. Ampunilah mereka atas pemberontakannya terhadap Engkau dan buatlah para musuh mereka bersikap ramah terhadapnya. 
1Kings8:51 Ingatlah bahwa mereka adalah umat-Mu, yang Kaubawa keluar dari Mesir, seperti Engkau menyelamatkan mereka keluar dari tempat peleburan." 
1Kings8:52 Dengarkanlah doaku dan doa umat-Mu Israel. Dengarkanlah doa mereka setiap kali mereka minta tolong kepada-Mu. 
1Kings8:53 Engkau telah memilih mereka dari antara semua bangsa di atas muka bumi ini sebagai umat pilihan-Mu. Ya Tuhan ALLAH, Engkau telah berjanji untuk melakukannya bagi kami. Engkau memakai hamba-Mu Musa ketika Engkau membawa nenek moyang kami keluar dari Mesir.”" 
1Kings8:54 Salomo telah memanjatkan doa itu kepada TUHAN. Dia berlutut di depan mezbah TUHAN. Ia berdoa sambil mengangkat tangannya menghadap ke surga. Kemudian Salomo selesai berdoa dan dia berdiri. 
1Kings8:55 Dengan suara yang kuat ia memohon kepada Allah untuk memberkati semua umat Israel, serta mengatakan," 
1Kings8:56 “Terpujilah TUHAN yang telah menganugerahkan tempat peristirahatan bagi umat-Nya Israel sesuai dengan janji-Nya. Ia memakai hamba-Nya Musa dan membuat banyak janji yang baik kepada umat Israel. Dan Dia menepati semuanya. 
1Kings8:57 Aku berdoa kiranya TUHAN, Allah kita menyertai kita, sebagaimana Ia juga menyertai nenek moyang kita. Kiranya Ia tidak pernah meninggalkan kita." 
1Kings8:58 Kiranya kita kembali kepada-Nya dan mengikut Dia. Kemudian kita mematuhi semua hukum, ketetapan, dan perintah yang diberikan kepada nenek moyang kita." 
1Kings8:59 Semoga TUHAN Allah kita selalu mengingat doa ini dan hal-hal yang telah kumohon. Aku berdoa semoga Dia melakukan hal itu untuk raja, hamba-Nya, dan untuk Israel, umat-Nya. Aku berdoa semoga Dia melakukan hal itu setiap hari." 
1Kings8:60 Jika Ia mau melakukan hal itu, maka semua orang di dunia ini tahu bahwa TUHAN itu Allah Yang Maha Esa." 
1Kings8:61 Kamu umat harus setia dan benar terhadap TUHAN Allah kita. Ikuti dan patuhlah selalu atas semua hukum dan perintah-Nya. Teruslah menaatinya pada hari-hari mendatang seperti yang kamu lakukan hari ini.” 
1Kings8:62 Kemudian Raja Salomo bersama umat Israel memberi kurban sembelihan kepada TUHAN. 
1Kings8:63 Salomo menyembelih 22.000 sapi dan 120.000 domba untuk TUHAN. Itulah untuk kurban persekutuan. Demikianlah raja dan seluruh umat Israel meresmikan pemakaian Bait TUHAN itu. 
1Kings8:64 Pada hari itu juga Raja Salomo meresmikan halaman di depan Bait Tuhan. Ia mempersembahkan kurban bakaran, kurban sajian, dan lemak dari hewan yang dipakai sebagai kurban persekutuan. Raja Salomo membuat persembahan di halaman itu. Ia melakukannya karena mezbah tembaga di hadapan TUHAN terlalu kecil untuk memuat semuanya." 
1Kings8:65 Jadi, di Rumah Tuhan, Raja Salomo bersama seluruh umat Israel merayakan hari raya itu. Semua orang Israel ada di sana, dari tempat sejauh Perbatasan Hamat di utara sampai ke perbatasan Mesir di selatan. Sejumlah besar umat makan dan minum serta bersukacita bersama TUHAN selama 7 hari. Dan mereka masih tinggal di sana selama 7 hari lagi. Mereka merayakannya selama 14 hari." 
1Kings8:66 Pada hari berikutnya Salomo menyuruh umat pulang. Mereka menyampaikan terima kasihnya kepada raja lalu mengatakan ‘Selamat tinggal’ dan mereka pulang. Mereka gembira atas semua kebaikan TUHAN yang diberikan-Nya kepada hamba-Nya Daud dan umat-Nya Israel. 
1Kings9:1 [Allah Datang Lagi kepada Salomo] Salomo sudah menyelesaikan pembangunan Bait TUHAN dan istananya sendiri. Salomo membangun segala sesuatu yang ingin dibangunnya. 
1Kings9:2 Kemudian TUHAN menampakkan diri lagi kepada Salomo sebagaimana Ia telah menampakkan diri di Kota Gibeon. 
1Kings9:3 TUHAN berkata kepadanya, “Aku sudah mendengar doa dan permohonan yang kausampaikan kepada-Ku. Engkau telah membangun Rumah-Ku dan Aku membuatnya menjadi tempat suci. Jadi, Aku akan dimuliakan di sana selama-lamanya. Aku menjaganya dan mengingatnya selalu." 
1Kings9:4 Layanilah Aku sama seperti yang dilakukan ayahmu Daud. Ia jujur dan benar. Taatilah hukum-Ku dan lakukanlah segala sesuatu yang Kuperintahkan kepadamu. 
1Kings9:5 Jika engkau melakukannya, maka Aku menjamin bahwa raja Israel selalu dari keluargamu. Itulah perjanjian yang telah Kubuat kepada Daud ayahmu. Aku berkata kepadanya bahwa Israel selalu diperintah oleh salah seorang keturunannya." 
1Kings9:6 Jika engkau atau anak-anakmu meninggalkan Aku dan tidak mematuhi perintah dan ketetapan-Ku dan beribadat kepada dewa-dewa yang lain, maka Aku memaksa umat Israel meninggalkan negeri yang Kuberikan kepada mereka. Israel akan menjadi contoh bagi orang lain. Mereka akan mengejek Israel. Walaupun Aku telah membuat Rumah-Ku ini kudus, dan ini adalah tempat untuk orang memuliakan Aku, Aku akan meruntuhkannya." 
1Kings9:7 (9:6) 
1Kings9:8 Rumah-Ku ini akan binasa. Setiap orang yang melihatnya akan heran dan bertanya, ‘Mengapa TUHAN melakukan semuanya itu atas tanah dan Rumah-Nya itu?’" 
1Kings9:9 Orang lain menjawab, ‘Hal itu terjadi karena mereka telah meninggalkan TUHAN, Allah mereka. Ia telah membawa nenek moyangnya keluar dari Mesir, tetapi mereka memutuskan untuk mengikut dewa lain. Mereka mulai beribadat dan melayani dewa itu. Itulah sebabnya, TUHAN mendatangkan semuanya terjadi atas mereka.’”" 
1Kings9:10 Selama 20 tahun Salomo membangun Bait TUHAN dan istana raja. 
1Kings9:11 Setelah 20 tahun Raja Salomo memberikan kepada Hiram, raja Tirus 20 kota di daerah Galilea, sebab Hiram telah membantu Salomo membangun Bait Tuhan bersama bahan kayu cedar, tusam, dan emas yang dibutuhkannya." 
1Kings9:12 Hiram berangkat dari Tirus untuk melihat kota-kota yang diberikan Salomo kepadanya. Ketika ia melihatnya, ia tidak senang." 
1Kings9:13 Raja Hiram mengatakan, “Kota apakah yang engkau berikan kepadaku, Saudaraku?” Hiram menamakan daerah itu Tanah Kabul, nama yang dikenal hingga saat ini." 
1Kings9:14 Hiram telah mengirim 4.080 kg emas kepada Salomo untuk pembangunan Rumah Tuhan. 
1Kings9:15 Para hamba yang sudah dikerahkan Raja Salomo untuk membangun Bait Tuhan dan istana, juga dipaksa membangun beberapa bangunan lainnya, seperti Milo, tembok keliling Yerusalem, dan memperkuat kota Hazor, Megido, dan Gezer." 
1Kings9:16 Di masa lampau raja Mesir menyerang Gezer lalu membakarnya. Orang Kanaan yang tinggal di kota itu dibunuhnya lalu diberikannya kota itu kepada Salomo sebagai hadiah perkawinan, karena dia menikah dengan putri Firaun." 
1Kings9:17 Salomo membangun Gezer kembali. Raja Salomo juga membangun Bet-Horon bagian bawah. 
1Kings9:18 Ia juga membangun Baalat dan Tamar di padang gurun Yehuda. 
1Kings9:19 Ia juga membangun kota-kota tempat penyimpanan gandum dan barang-barang. Dan dia membangun kota-kota tempat kereta perang dan kudanya. Raja Salomo juga membangun banyak yang lain yang diinginkannya di Yerusalem dan Libanon atau di wilayah-wilayah yang dikuasainya. 
1Kings9:20 Ada orang di negeri itu yang bukan orang Israel seperti: Orang Amori, Het, Feris, Hewi, dan Yebus." 
1Kings9:21 Orang Israel tidak dapat membinasakan mereka, tetapi Salomo memaksa mereka sebagai budaknya. Mereka budak sampai hari ini." 
1Kings9:22 Salomo tidak memaksa orang Israel menjadi budak. Orang Israel adalah tentara, pegawai pemerintah, pembesar, perwira, dan pemimpin kereta perang, dan pengendara pengemudi." 
1Kings9:23 Ada 550 orang pengawas atas proyek Salomo. Mereka mengatur orang yang melakukan pekerjaan. 
1Kings9:24 Anak perempuan Firaun pindah dari Kota Daud ke rumah besar yang dibangun Salomo untuk dia. Kemudian Salomo membangun Milo. 
1Kings9:25 Tiga kali dalam setahun Salomo mempersembahkan kurban bakaran dan kurban persekutuan di atas mezbah yang dibuat untuk TUHAN. Raja Salomo juga membakar kemenyan di hadapan TUHAN. Dia memberikan yang dibutuhkan untuk Rumah Tuhan. 
1Kings9:26 Raja Salomo juga membuat kapal-kapal di Ezion-Geber, yang terletak dekat Elat, di tepi Laut Merah, di negeri Edom." 
1Kings9:27 Raja Hiram mengirim beberapa anak buahnya — para pelaut yang memahami pekerjaannya — untuk bertugas bersama para anak buah Salomo di kapal-kapal Salomo. 
1Kings9:28 Kapal-kapal Salomo berlayar ke Ofir dan kembali mengangkut 14.280 kg emas yang diserahkan kepada Raja Salomo. 
1Kings10:1 [Ratu Syeba Mengunjungi Salomo] Ratu Syeba mendengar berita tentang Salomo. Ia datang untuk mengujinya dengan pertanyaan yang sulit. 
1Kings10:2 Ia berjalan ke Yerusalem dengan rombongan hamba yang sangat besar. Banyak unta yang mengangkut rempah-rempah, perhiasan, dan banyak emas. Ia bertemu dengan Salomo dan mengajukan pertanyaan yang ada dalam pikirannya." 
1Kings10:3 Salomo menjawab semua pertanyaannya. Tidak ada satu pun yang sulit baginya untuk menjelaskannya. 
1Kings10:4 Ratu Syeba melihat Salomo sangat bijak. Ia juga melihat istana yang indah yang dibangunnya. 
1Kings10:5 Ratu melihat makanan yang ada di atas meja raja, para pejabat berkumpul. Ia melihat para hamba yang bertugas dalam seragam mereka. Ia melihat pesta dan kurban yang dipersembahkan di Bait TUHAN. Ia sangat kagum hingga tidak ada kata yang dapat diucapkan." 
1Kings10:6 Kemudian dia berkata kepada raja, “Cerita yang kudengar di negeriku tentang pekerjaanmu yang besar dan hikmatmu adalah benar." 
1Kings10:7 Aku tidak percaya cerita itu sampai aku datang kemari dan melihat dengan mataku sendiri. Ternyata belum setengah dari hikmatmu yang besar itu diceritakan kepadaku. Engkau ternyata lebih besar daripada cerita yang telah kudengar. 
1Kings10:8 Istri-istrimu dan pegawai-pegawaimu sangat beruntung. Mereka dapat mendengar hikmatmu ketika mereka melayanimu. 
1Kings10:9 Segala puji bagi TUHAN, Allahmu! Ia sangat senang membuat engkau menjadi raja Israel. TUHAN Allah mengasihi Israel, maka Dia menjadikan engkau raja. Engkau menjalankan hukum dan memperlakukan umat dengan jujur.”" 
1Kings10:10 Kemudian Ratu Syeba memberikan 4.140 kg emas kepada raja. Ia juga memberikan sejumlah besar rempah dan perhiasan. Tidak pernah ada pemberian rempah-rempah sedemikian banyak seperti yang diserahkan oleh Ratu Syeba kepada Raja Salomo. 
1Kings10:11 Kapal-kapal milik Hiram membawa emas dari Ofir dan juga mengangkut banyak kayu dan perhiasan. 
1Kings10:12 Salomo mempergunakan kayu untuk penopang Bait Tuhan dan istana dan membuat alat musik harpa dan alat seperti harpa yang lebih kecil bentuknya untuk para penyanyi. Tidak ada orang yang pernah membawa kayu semacam itu ke Israel dan tidak ada yang melihat kayu sejenis itu sejak waktu itu. 
1Kings10:13 Raja Salomo memberikan kepada Ratu Syeba pemberian yang biasa dihadiahkannya kepada seorang pemimpin dari negeri lain. Kemudian dia memberikan segala sesuatu yang dimintanya. Sesudah itu ratu dengan rombongannya kembali ke negerinya. 
1Kings10:14 Setiap tahun Raja Salomo menerima 22.977 kg emas," 
1Kings10:15 di samping emas dari kapal barang, ia juga menerima emas dari pedagang kecil dan besar, dan dari raja-raja Arab dan para gubernur negeri itu." 
1Kings10:16 Raja Salomo membuat 200 perisai besar dari emas tempaan, tiap perisai memakai 6,9 kg emas." 
1Kings10:17 Salomo juga membuat 300 perisai yang lebih kecil dari emas tempaan dengan memakai emas sebanyak 1,8 kg setiap perisai. Barang-barang itu semuanya disimpan dalam gedung yang bernama “Hutan Libanon.”" 
1Kings10:18 Raja Salomo juga membuat takhta yang besar dari gading yang dilapis dengan emas. 
1Kings10:19 Takhta itu mempunyai enam tangga dan pada bagian belakang atasnya berbentuk bulat. Pada kedua sisi tempat duduknya terdapat sandaran tangan dengan gambar singa di bawah kedua sandaran itu. 
1Kings10:20 Ada dua singa pada setiap langkah yang enam itu, masing-masing satu singa di kedua ujungnya. Belum pernah ada bentuk takhta seperti itu pada kerajaan yang lain." 
1Kings10:21 Semua gelas Salomo terbuat dari emas, dan semua peralatan rumah di dalam bangunan yang disebut, “Hutan Libanon” terbuat dari emas murni. Tidak ada yang terbuat dari perak dalam istana. Begitu banyaknya emas pada masa Salomo, orang tidak lagi menganggap penting perak." 
1Kings10:22 Raja juga memiliki kapal barang yang disuruhnya berdagang bersama negeri-negeri lain. Itulah kapal-kapal Hiram. Sekali dalam tiga tahun kapal itu kembali dengan muatan emas, perak, gading, monyet, dan burung merak." 
1Kings10:23 Salomolah raja yang paling besar di atas bumi. Ia memiliki lebih banyak kekayaan dan hikmat daripada semua raja lainnya. 
1Kings10:24 Orang dari mana-mana ingin melihat Raja Salomo untuk mendengar hikmat yang telah diberikan Allah kepadanya. 
1Kings10:25 Tiap-tiap tahun orang datang melihatnya. Dan setiap orang yang datang membawa hadiah berupa barang dari emas, perak, pakaian, senjata, rempah-rempah, kuda, dan bagal." 
1Kings10:26 Salomo mempunyai sejumlah kereta perang dan kuda. Dia memiliki 1.400 kereta perang dan 12.000 tentara berkuda. Ia mendirikan kota-kota khusus untuk kereta perang. Raja Salomo juga mempunyai beberapa kereta perangnya di Yerusalem. 
1Kings10:27 Raja membuat Israel sangat kaya. Di kota Yerusalem, perak sebanyak batu, dan pohon cedar sebanyak pohon tusam yang tumbuh di pebukitan." 
1Kings10:28 Salomo mendatangkan kuda dari Mesir dan Kewe. Para pedagangnya membeli kuda di Kewe dan membawanya ke Israel. 
1Kings10:29 Sebuah kereta perang dari Mesir harganya 6,9 kg perak, sedangkan seekor kuda 1,7 kg perak. Salomo menjual kuda dan kereta perang kepada raja-raja orang Het dan Aram." 
1Kings11:1 [Salomo dan Istrinya yang Banyak] Raja Salomo mencintai perempuan yang bukan dari bangsa Israel, termasuk anak perempuan Firaun, perempuan dari Moab, Amon, Edom, Sidon, dan Het." 
1Kings11:2 Pada masa lalu, TUHAN pernah berkata kepada orang Israel, “Kamu tidak boleh mengawini perempuan dari bangsa lain. Jika kamu melakukannya, mereka akan mempengaruhi hatimu untuk menyembah allahnya.” Namun, Salomo tetap jatuh hati terhadap perempuan-perempuan itu." 
1Kings11:3 Ada 700 istrinya dari keturunan raja-raja. Dia juga mempunyai 300 hamba perempuan yang diperlakukan seperti istri baginya. Para istrinya membuatnya berbalik dari Allah. 
1Kings11:4 Menjelang usianya yang bertambah tua, para istrinya membuatnya mengikut dewa-dewa asing. Ia tidak lagi mengikut TUHAN sepenuhnya sebagaimana yang dilakukan ayahnya Daud." 
1Kings11:5 Salomo menyembah Asytoret, dewi orang Sidon. Dia menyembah Milkom, dewa orang Amon yang menjijikkan." 
1Kings11:6 Jadi, Salomo berbuat yang salah di hadapan TUHAN, dia tidak menaati TUHAN sepenuh hatinya seperti yang dilakukan ayahnya Daud." 
1Kings11:7 Salomo mendirikan sebuah tempat yang tinggi untuk menyembah Kamos, berhala orang Moab yang menjijikkan. Dia membangun tempat itu di bukit dekat Yerusalem. Pada bukit yang sama, ia membangun tempat penyembahan untuk Molekh, dewa orang Amon yang menjijikkan." 
1Kings11:8 Hal yang serupa dilakukannya untuk semua istrinya dari negeri asing itu. Para istrinya membakar kemenyan dan memberikan kurban kepada dewa-dewa mereka. 
1Kings11:9 TUHAN yang menampakkan diri kepada Salomo dua kali pada masa lampau, menjadi marah kepadanya, ketika ia berhenti mengikut TUHAN." 
1Kings11:10 TUHAN telah melarang Salomo untuk menyembah dewa-dewa asing, tetapi larangan itu tidak dipatuhinya." 
1Kings11:11 Jadi, TUHAN berkata kepada Salomo, “Engkau telah memilih untuk tidak melaksanakan perjanjianmu dengan Aku. Engkau tidak menaati perintah-Ku. Jadi, Aku berjanji bahwa Aku akan merobohkan kerajaanmu dan menyerahkannya kepada salah seorang hambamu." 
1Kings11:12 Namun, Aku mengasihi ayahmu Daud, jadi Aku tidak melakukannya selama engkau masih hidup, Aku menunggu hingga anakmu menjadi raja. Kemudian Aku mengambilnya dari dia." 
1Kings11:13 Aku tidak akan merobohkan seluruh kerajaan dari anakmu. Aku akan memberikan satu suku kepadanya untuk diperintahnya. Aku melakukannya karena Daud adalah hamba yang baik. Dan Aku melakukan hal itu demi Yerusalem, kota yang telah Kupilih.”" 
1Kings11:14 [Musuh Salomo] Pada masa itu, TUHAN membangkitkan Hadad orang Edom menjadi musuh Salomo. Hadad adalah keluarga raja Edom." 
1Kings11:15 Beginilah yang terjadi: Dahulu Daud mengalahkan Edom. Yoab ialah panglima pasukan Daud. Yoab pergi ke Edom untuk menguburkan orang mati. Yoab membunuh semua lelaki yang masih hidup di sana. 
1Kings11:16 Yoab dan semua umat Israel tinggal di Edom selama 6 bulan. Selama masa itu mereka membunuh semua lelaki Edom. 
1Kings11:17 Hadad pada waktu itu masih seorang pemuda, jadi ia melarikan diri ke Mesir. Beberapa hamba ayahnya pergi bersama dia." 
1Kings11:18 Mereka berangkat dari Midian dan pergi ke Paran. Beberapa orang di Paran bergabung dengan mereka, lalu semua kelompok itu pergi ke Mesir. Mereka menjumpai Firaun, raja Mesir minta tolong. Firaun memberikan rumah dan beberapa bidang tanah kepada Hadad. Firaun juga mendukungnya dan memberikan makanan kepadanya." 
1Kings11:19 Firaun senang sekali dengan Hadad sehingga ia memberikan seorang istri kepada Hadad, yaitu adik istri Firaun. Istri Firaun adalah Ratu Tahpenes." 
1Kings11:20 Jadi, saudari istri Tahpenes kawin dengan Hadad. Mereka mempunyai seorang anak yang bernama Genubat. Ratu Tahpenes mengizinkan Genubat dibesarkan dalam kalangan istana Firaun bersama anak-anak Firaun." 
1Kings11:21 Di Mesir Hadad mendengar bahwa Daud telah mati. Ia juga mendengar bahwa Yoab, panglima tentara telah mati, maka berkatalah Hadad kepada Firaun, “Izinkanlah aku pergi ke negeriku sendiri.”" 
1Kings11:22 Namun, Firaun menjawab, “Aku telah memberikan kepadamu segala sesuatu yang kaubutuhkan di sini. Mengapa engkau ingin kembali ke negerimu sendiri?” Jawab Hadad, “Tolong, biarkanlah aku pulang.”" 
1Kings11:23 Allah juga membangkitkan seorang lain menjadi musuh Salomo, yaitu Rezon anak Elyada, yang telah melarikan diri dari tuannya. Majikannya ialah Hadadezer raja Zoba." 
1Kings11:24 Setelah Daud mengalahkan pasukan Zoba, Rezon mengumpulkan beberapa orang dan menjadi pimpinan pasukan kecil. Rezon pergi ke Damsyik dan tinggal di sana dan menjadi raja Damsyik." 
1Kings11:25 Rezon menjadi raja Aram dan dia terus menjadi musuh Israel selama hidup Salomo. Hezon dan Hadad menimbulkan banyak kesulitan terhadap Israel. 
1Kings11:26 Yerobeam anak Nebat adalah salah seorang dari pelayan Salomo. Ia berasal dari suku Efraim dari kota Zereda. Ibunya bernama Zerua. Ayahnya telah mati. Ia memberontak terhadap raja. 
1Kings11:27 Inilah kisahnya mengapa Yerobeam memberontak terhadap raja. Salomo membangun Milo dan menutup celah tembok Kota Daud, kota ayahnya." 
1Kings11:28 Yerobeam adalah orang kuat. Salomo melihat bahwa orang muda itu pekerja yang baik, jadi Salomo mengangkatnya menjadi pimpinan para pekerja yang berasal dari keturunan Yusuf." 
1Kings11:29 Pada suatu hari Yerobeam pergi ke luar Yerusalem. Nabi Ahia dari Silo bertemu dengan dia di perjalanan. Ahia memakai pakaian yang baru. Saat itu hanya mereka berdua di daerah itu. 
1Kings11:30 Ahia mengambil pakaiannya dan merobeknya menjadi 12 potong. 
1Kings11:31 Kemudian berkatalah Ahia kepada Yerobeam, “Ambillah 10 potong bagimu. TUHAN, Allah Israel, mengatakan, ‘Aku akan mengoyakkan kerajaan dari Salomo dan menyerahkan kepadamu 10 suku." 
1Kings11:32 Dan Aku mengizinkan keluarga Daud memerintah hanya satu suku. Aku membiarkan mereka memiliki kelompok itu. Aku melakukan itu untuk hamba-Ku Daud dan demi Yerusalem. Yerusalemlah kota yang Kupilih dari antara semua suku Israel. 
1Kings11:33 Aku akan mengambil kerajaan dari Salomo karena ia tidak mengikut Aku. Ia menyembah Asytoret, dewi Sidon. Dia menyembah Kamos, dewa Moab dan menyembah Milkom, dewa Amon. Salomo tidak melakukan yang benar dan yang baik. Ia tidak mematuhi hukum-Ku dan perintah-Ku. Ia tidak hidup dengan cara sebagaimana yang telah dilakukan oleh Daud." 
1Kings11:34 Jadi, Aku mengambil kerajaan dari keluarga Salomo, tetapi Aku membiarkannya menjadi raja seumur hidupnya. Aku melakukan hal itu karena Daud hamba-Ku. Aku telah memilih Daud karena dia melakukan semua perintah dan hukum-Ku." 
1Kings11:35 Aku akan mengambil kerajaan dari tangan anaknya, dan Yerobeam memerintah atas 10 suku." 
1Kings11:36 Dan Aku mengizinkan anak Salomo terus memerintah atas satu suku. Aku melakukan hal itu supaya hamba-Ku Daud selalu mempunyai seorang keturunan memerintah di hadapan-Ku di Yerusalem, di kota pilihan-Ku sendiri." 
1Kings11:37 Tentang dirimu, Aku membuat engkau memerintah atas semua yang kauinginkan. Engkau menjadi raja atas seluruh Israel." 
1Kings11:38 Aku melakukan hal itu untukmu jika engkau hidup benar dan patuh atas semua perintah-Ku. Jika engkau mematuhi hukum dan perintah seperti Daud, maka Aku akan bersama engkau. Aku membuat keluargamu menjadi keluarga raja seperti yang telah Kulakukan terhadap Daud. Aku memberikan Israel kepadamu." 
1Kings11:39 Aku menghukum keturunan Daud karena perbuatan Salomo, tetapi Aku tidak akan menghukum mereka selamanya.’”" 
1Kings11:40 [Kematian Salomo] Salomo berusaha membunuh Yerobeam, tetapi Yerobeam melarikan diri ke Mesir dan bertemu dengan Sisak raja Mesir. Dia tinggal di sana hingga Salomo meninggal." 
1Kings11:41 Salomo melakukan banyak hal besar dan bijaksana selama pemerintahannya. Semua hal itu tertulis dalam Sejarah Salomo. 
1Kings11:42 Salomo memerintah di Yerusalem atas seluruh Israel selama 40 tahun. 
1Kings11:43 Kemudian dia meninggal dan dikuburkan bersama nenek moyangnya di kota Daud, kota ayahnya. Rehabeam menggantikan dia menjadi raja." 
1Kings12:1 [Perang Saudara] Rehabeam pergi ke Sikhem karena semua orang Israel sedang pergi ke sana untuk menobatkannya menjadi raja yang baru. 
1Kings12:2 Yerobeam anak Nebat masih tinggal di Mesir ketika ia mendengar berita itu. Yerobeam telah pergi ke Mesir untuk melarikan diri dari Raja Salomo. 
1Kings12:3 Orang banyak menyuruh orang untuk mengundang Yerobeam datang ke pertemuan. Yerobeam dan kumpulan orang Israel bertemu. Mereka berbicara kepada Rehabeam, katanya," 
1Kings12:4 “Ayahmu telah memaksa kami bekerja berat. Sekarang buatlah itu lebih ringan bagi kami. Hentikanlah pekerjaan berat yang dipaksakan ayahmu untuk kami kerjakan. Kami akan melayanimu.” 
1Kings12:5 Rehabeam berkata kepada mereka, “Datanglah kembali setelah tiga hari, dan aku akan menjawab kamu.” Jadi, orang itu pun pergi." 
1Kings12:6 Di sana ada beberapa tua-tua yang menolong Salomo mengambil keputusan selama hidupnya. Jadi, Raja Rehabeam bertanya kepada orang itu apa yang akan dilakukannya. Katanya, “Apa nasihat kamu kepadaku untuk memberi jawaban kepada mereka itu?”" 
1Kings12:7 Tua-tua itu mengatakan, “Jika engkau seperti pelayan bagi mereka hari ini, mereka sungguh-sungguh akan melayani engkau. Jika engkau berbicara dengan baik terhadap mereka, mereka selalu bekerja untukmu.”" 
1Kings12:8 Namun, Rehabeam mengabaikan nasihat itu. Ia meminta pendapat kepada orang muda, yaitu teman-temannya." 
1Kings12:9 Rehabeam mengatakan kepada mereka, “Orang mengatakan, ‘Berikan kepada kami pekerjaan yang lebih ringan daripada yang diberikan ayahmu kepada kami.’ Bagaimana pendapat kamu mengenai jawabanku kepada mereka? Apa yang harus kukatakan kepada mereka?”" 
1Kings12:10 Anak-anak muda yang dibesarkan bersama raja itu mengatakan, “Orang itu datang kepadamu serta mengatakan, ‘Ayahmu telah memaksa kami bekerja berat. Sekarang buatlah itu lebih ringan bagi kami.’ Jadi, katakanlah kepada mereka, ‘Jari kelingkingku lebih kuat daripada seluruh tubuh ayahku." 
1Kings12:11 Ayahku telah memaksa kamu kerja berat, tetapi aku membuatnya lebih berat lagi. Ayahku telah mencambuk kamu supaya kamu bekerja, tetapi aku mencambuk kamu dengan cambuk berduri untuk memotong kamu.’”" 
1Kings12:12 Rehabeam telah berkata kepada umat, “Datanglah kepadaku tiga hari lagi.” Jadi, setelah tiga hari semua orang Israel kembali kepada Rehabeam." 
1Kings12:13 Pada saat itu Raja Rehabeam berkata dengan keras kepada mereka, tanpa mempedulikan nasihat tua-tua." 
1Kings12:14 Dia menuruti saran anak-anak muda yang dibesarkan bersamanya dan berkata, “Ayahku telah memaksa kamu kerja berat, tetapi aku membuatnya lebih berat. Ayahku telah mencambuk kamu supaya kamu bekerja, tetapi aku mencambuk kamu dengan cambuk berduri untuk memotong kamu.”" 
1Kings12:15 Jadi, raja tidak memperhatikan permintaan umatnya. Hal itu diizinkan TUHAN terjadi untuk memenuhi kata-kata yang pernah diucapkan-Nya kepada Yerobeam anak Nebat dengan perantaraan Nabi Ahia, orang Silo." 
1Kings12:16 Seluruh umat Israel melihat bahwa raja yang baru tidak mau mendengarkan mereka, maka mereka berkata kepada raja, “Apakah kami bagian dari keluarga Daud? Tidak! Apakah kami mendapat bagian dari tanah Isai? Tidak! Hai orang Israel, marilah kita pulang. Biarlah anak Daud memerintah umatnya sendiri.” Jadi pulanglah orang Israel." 
1Kings12:17 Namun, Rehabeam masih memimpin orang Israel yang tinggal di kota-kota Yehuda." 
1Kings12:18 Adoram adalah salah seorang dari yang mengatur para pekerja. Raja Rehabeam mengutus Adoram berbicara kepada orang banyak, tetapi orang Israel melempar batu kepadanya sampai mati. Kemudian Raja Rehabeam berlari ke kereta perangnya dan melarikan diri ke Yerusalem." 
1Kings12:19 Jadi, Israel memberontak terhadap keluarga Daud sampai hari ini." 
1Kings12:20 Semua orang Israel mendengar bahwa Yerobeam telah pulang, mereka mengadakan pertemuan dan mengangkatnya menjadi raja Israel. Hanya suku Yehuda yang setia terus mengikuti keluarga Daud." 
1Kings12:21 Rehabeam kembali ke Yerusalem. Ia mengumpulkan seluruh keluarga Yehuda dan suku Benyamin. Mereka terdiri dari 180.000 orang dalam satu pasukan. Rehabeam mau menyerang orang Israel untuk mengambil kerajaannya kembali. 
1Kings12:22 ALLAH berkata kepada Semaya, abdi Allah, kata-Nya" 
1Kings12:23 “Katakanlah kepada Rehabeam, anak Salomo, raja Yehuda dan kepada semua orang Yehuda dan Benyamin," 
1Kings12:24 katakan kepada mereka, ‘TUHAN berkata bahwa kamu jangan maju berperang melawan saudara-saudaramu. Kembalilah ke tempatmu masing-masing. Aku membuat itu semuanya terjadi.’” Mereka semua mendengarkan perintah TUHAN lalu mereka pulang." 
1Kings12:25 Kemudian Yerobeam memperkuat Sikhem di pebukitan Efraim dan tinggal di sana. Dari situ dia pergi dan membangun kota Pniel. 
1Kings12:26 Yerobeam berpikir dalam hatinya, “Jika umat terus pergi ke Bait TUHAN di Yerusalem, mereka akan mau diperintah oleh keluarga Daud. Mereka mengikut Rehabeam raja Yehuda kembali, lalu mereka membunuh aku.”" 
1Kings12:27 (12:26) 
1Kings12:28 Setelah meminta pertimbangan dari para penasihatnya, dia membuat dua anak lembu jantan dari emas, lalu berkata kepada umat, “Jangan pergi ke Yerusalem untuk beribadat, inilah dewa-dewa yang membawa kamu keluar dari Mesir.”" 
1Kings12:29 Raja Yerobeam meletakkan satu patung anak lembu jantan di Betel dan yang satu lagi di kota Dan. 
1Kings12:30 Orang Israel bepergian ke kota Dan dan Betel untuk menyembah patung itu. Itulah dosa yang sangat besar. 
1Kings12:31 Yerobeam juga membangun kuil-kuil di tempat-tempat yang tinggi dan mengangkat imam-imam dari berbagai suku Israel. Ia tidak memilihnya hanya dari suku Lewi. 
1Kings12:32 Dia menetapkan suatu hari raya pada hari kelima belas bulan kedelapan, seperti hari raya di Yehuda, lalu ia sendiri memberikan persembahan di atas mezbah. Hal itu dilakukannya di Betel, memberi persembahan kepada patung anak lembu jantan yang dibuatnya. Ia juga mengangkat imam-imam di Betel untuk bertugas di kuil-kuil yang dibuatnya di tempat-tempat yang tinggi." 
1Kings12:33 Raja Rehabeam menentukan waktunya sendiri untuk hari raya bagi umat Israel, yaitu pada hari kelima belas bulan kedelapan. Pada waktu itu dia memberikan persembahan dan membakar kemenyan di atas mezbah yang dibangunnya di kota Betel." 
1Kings13:1 [Allah Berbicara Melawan Betel] TUHAN memerintahkan orangnya Allah dari Yehuda untuk pergi ke kota Betel. Raja Yerobeam berdiri di depan mezbah untuk mempersembahkan kemenyan ketika nabi Allah datang. 
1Kings13:2 TUHAN telah memerintahkan orangnya Allah untuk berbicara terhadap mezbah itu. Ia berkata, “Hai mezbah, TUHAN berkata kepadamu, ‘Keluarga Daud akan mempunyai seorang anak, namanya disebut Yosia. Imam-imam dari tempat-tempat yang tinggi sekarang sedang membakar kemenyan di atasmu, tetapi Yosia akan mempersembahkan para imam di atasmu, membakar tulang-tulang manusia di atasmu, sehingga engkau tidak dapat lagi dipakai.’”" 
1Kings13:3 Nabi Allah memberi bukti kepada umat bahwa hal itu akan terjadi, katanya, “Inilah buktinya bahwa TUHAN telah mengatakan hal itu kepadaku. Ia berkata, ‘Mezbah ini akan terpecah-belah lalu abu-abu di atasnya jatuh ke tanah.’”" 
1Kings13:4 Raja Yerobeam mendengar berita dari nabi Allah tentang mezbah di Betel. Ia menarik tangannya dari atas mezbah dan menunjuk kepada orang itu. Katanya, “Tangkap orang itu!” Ketika raja mengatakan itu, tangannya menjadi lumpuh. Ia tidak dapat menggerakkannya." 
1Kings13:5 Mezbah itu juga pecah dan abu di atasnya jatuh ke tanah. Itulah bukti yang diberitahukan nabi Allah atas perintah TUHAN. 
1Kings13:6 Kemudian berkatalah raja kepada nabi Allah itu, “Berdoalah kepada TUHAN Allahmu untuk aku. Mintalah kepada-Nya untuk menyembuhkan tanganku.” Jadi, nabi Allah berdoa kepada TUHAN, dan tangan raja sembuh seperti semula." 
1Kings13:7 Kemudian raja berkata kepada nabi Allah, “Marilah pulang bersama aku. Mari dan makanlah bersama aku. Aku akan memberikan hadiah kepadamu.”" 
1Kings13:8 Namun, nabi Allah berkata kepada raja, “Aku tidak pergi bersamamu walaupun engkau memberikan setengah kerajaanmu kepadaku. Aku tidak makan atau minum apa pun di tempat itu." 
1Kings13:9 TUHAN memerintahkan kepadaku jangan makan atau minum apa pun. Dia juga memerintahkan agar aku tidak pulang melalui jalan yang telah kulalui ketika aku datang kemari.” 
1Kings13:10 Kemudian kembalilah dia melalui jalan yang lain, bukan jalan yang sama yang ditempuhnya, ketika ia datang ke Betel." 
1Kings13:11 Ada seorang nabi tua yang tinggal di Betel. Anak-anaknya datang kepadanya dan menceritakan tentang perbuatan nabi Allah di Betel. Mereka juga memberitahukan kepada ayah mereka yang dikatakan nabi itu kepada Raja Yerobeam. 
1Kings13:12 Nabi tua itu mengatakan, “Melalui jalan yang mana dia pergi?” Mereka menunjukkan kepada ayahnya jalan yang diambil oleh nabi yang berasal dari Yehuda itu." 
1Kings13:13 Nabi tua itu berkata kepada anak-anaknya untuk mempersiapkan pelana ke atas keledainya. Setelah pelana keledainya siap, pergilah nabi itu." 
1Kings13:14 Nabi tua itu berangkat mengikuti jejak nabi Allah itu. Nabi tua bertemu dengan nabi Allah yang sedang duduk di bawah pohon ek. Ia bertanya, “Apakah engkau nabi Allah yang datang dari Yehuda?” Jawab nabi Allah itu, “Ya, akulah.”" 
1Kings13:15 Nabi tua itu mengatakan, “Mari, ikutlah aku dan makanlah bersama aku.”" 
1Kings13:16 Nabi Allah itu menjawab, “Aku tidak dapat pergi bersamamu. Aku tidak dapat makan atau minum di tempat itu." 
1Kings13:17 TUHAN telah mengatakan kepadaku, ‘Jangan makan atau minum apa pun di tempat itu. Dan jangan pulang melalui jalan yang sama yang engkau ambil ketika datang kemari.’”" 
1Kings13:18 Nabi tua itu menjawab, “Aku pun juga seorang nabi seperti engkau.” Kemudian nabi tua itu berdusta, katanya, “Malaikat TUHAN datang kepadaku. Malaikat itu berkata kepadaku untuk membawa engkau ke rumahku dan mengizinkan engkau makan dan minum bersama aku.”" 
1Kings13:19 Jadi, nabi Allah itu pergi ke rumah nabi tua itu, lalu makan dan minum bersama dia." 
1Kings13:20 Sementara mereka duduk di meja makan, TUHAN berbicara kepada nabi tua itu." 
1Kings13:21 Nabi tua itu berkata kepada nabi Allah dari Yehuda itu, katanya, “TUHAN berkata bahwa engkau telah menentang perintah TUHAN. Engkau tidak melakukan perintah TUHAN." 
1Kings13:22 Dia memerintahkan engkau supaya jangan makan atau minum apa pun di tempat ini, tetapi engkau pulang, makan, dan minum. Jadi, engkau tidak akan dikuburkan di dalam kubur keluargamu.”" 
1Kings13:23 Sesudah nabi Allah itu selesai makan dan minum, nabi tua mempersiapkan pelana keledai baginya dan dia pergi." 
1Kings13:24 Ketika nabi itu pergi, seekor singa menyerang dan membunuh nabi Allah itu. Tubuhnya tergeletak di jalan. Keledai dan singa berdiri dekat mayatnya." 
1Kings13:25 Beberapa orang lewat dari jalan itu. Mereka melihat mayat dan di sampingnya berdiri singa. Mereka meneruskan perjalanan ke kota tempat tinggal nabi tua itu dan memberitahukan yang dilihatnya di jalan itu. 
1Kings13:26 Nabi tua itu mendengar tentang kejadian itu dan katanya, “Dia nabi Allah, yang tidak mematuhi perintah TUHAN. Jadi, TUHAN menyuruh singa membunuhnya. TUHAN telah berkata bahwa Ia melakukan hal itu.”" 
1Kings13:27 Nabi tua itu berkata kepada anak-anaknya, “Siapkanlah pelana di atas keledaiku.” Jadi, mereka memasang pelana di atas keledainya." 
1Kings13:28 Nabi itu pergi dan menemukan mayat tergeletak di jalan. Keledai dan singa berdiri di sampingnya. Singa itu tidak memakan mayat ataupun melukai keledai itu. 
1Kings13:29 Nabi mengangkat mayat itu ke atas keledainya. Ia membawa mayat itu kembali ke kota untuk menangisi dan menguburnya. 
1Kings13:30 Nabi tua menguburkan orang itu dalam kuburan keluarganya sendiri. Nabi tua itu menangisinya dan berkata, “Oh, saudaraku, aku sangat sedih.”" 
1Kings13:31 Setelah menguburnya, nabi itu berkata kepada anak-anaknya, “Apabila aku mati, kuburlah aku di dalam kubur yang sama, letakkan tulang-tulangku ke sampingnya." 
1Kings13:32 Apa yang dikatakan TUHAN melalui dia, pasti terjadi. TUHAN memakai dia berbicara terhadap mezbah di Betel dan kuil-kuil di tempat yang tinggi di kota-kota lainnya di Samaria.”" 
1Kings13:33 Raja Yerobeam tidak berubah dan terus melakukan yang jahat. Ia terus mengangkat orang dari berbagai suku menjadi imam. Mereka beribadat di tempat-tempat tinggi. Siapa saja yang ingin menjadi imam diizinkan menjadi imam. 
1Kings13:34 Itulah dosa yang menyebabkan kebinasaan dan runtuhnya kerajaannya. 
1Kings14:1 [Anak Yerobeam Meninggal] Pada waktu itu Abia anak Yerobeam jatuh sakit. 
1Kings14:2 Berkatalah Yerobeam kepada istrinya, “Pergilah ke Silo. Jumpailah Nabi Ahia. Ahia yang pernah mengatakan kepadaku bahwa aku akan menjadi raja atas Israel. Menyamarlah supaya orang tidak tahu bahwa engkau istriku." 
1Kings14:3 Berikanlah kepada nabi itu 10 roti, beberapa kue, dan madu sebuli-buli, lalu tanyalah kepadanya yang akan terjadi terhadap anak kita.”" 
1Kings14:4 Jadi, istri raja melakukan yang dimintanya. Ia pergi ke Silo dan menemui Nabi Ahia di rumahnya. Ahia tidak dapat melihat lagi karena usianya sudah tua." 
1Kings14:5 Namun, TUHAN berfirman kepadanya, “Istri Yerobeam akan datang menjumpai engkau untuk menanyakan tentang anaknya yang sakit.” Tuhan mengatakan kepada Ahia yang akan dikatakannya. Istri Yerobeam tiba di rumah Ahia. Dia berusaha supaya tidak diketahui orang siapa dia." 
1Kings14:6 Pada saat Ahia mendengar langkah perempuan itu di pintu masuk, ia mengatakan, “Silakan masuk, hai istri Yerobeam. Mengapa engkau berbuat seolah-olah engkau orang lain? Ada berita buruk untuk kusampaikan kepadamu." 
1Kings14:7 Pulanglah dan katakan kepada Yerobeam yang dikatakan TUHAN, Allah orang Israel, kata-Nya, ‘Yerobeam, Aku telah memilih engkau dari antara semua orang Israel. Aku menetapkan engkau menjadi pemimpin atas umat-Ku." 
1Kings14:8 Keluarga Daud telah memerintah kerajaan Israel, tetapi Aku telah mengoyakkan sebagian dari kerajaan keluarga Daud dan menyerahkannya kepadamu, tetapi engkau tidak seperti hamba-Ku Daud. Ia selalu menaati perintah-Ku dan mengikuti Aku dengan sepenuh hatinya. Ia hanya melakukan yang Kukehendaki." 
1Kings14:9 Sedangkan engkau telah berbuat banyak dosa besar. Dosamu lebih buruk daripada dosa siapa pun yang memerintah sebelum engkau. Engkau telah meninggalkan Aku. Engkau membuat patung-patung dan dewa-dewa lain, yang membuat Aku sangat marah." 
1Kings14:10 Oleh sebab itu, hai Yerobeam, Aku mendatangkan bencana atas keluargamu. Aku membunuh semua laki-laki dalam keluargamu. Aku membinasakan seluruh keluargamu seperti api membakar kotoran." 
1Kings14:11 Siapa pun dari keluargamu yang mati di kota akan dimakan anjing. Siapa dari keluargamu yang mati di ladang, akan dimakan burung. TUHAN telah mengatakannya.’”" 
1Kings14:12 Kemudian Nabi Ahia terus berbicara kepada istri Yerobeam. Katanya, “Sekarang kembalilah. Begitu engkau memasuki kotamu, anakmu mati." 
1Kings14:13 Semua Israel akan menangisinya dan menguburkannya. Dialah satu-satunya orang dari keluarga Yerobeam yang dikubur karena hanya dalam dirinya saja terdapat hal-hal yang baik di hadapan TUHAN, Allah Israel." 
1Kings14:14 TUHAN akan mengangkat seorang raja atas Israel. Raja yang baru itu membinasakan keluarga Yerobeam. Itu segera terjadi. 
1Kings14:15 Kemudian TUHAN menghukum Israel. Orang Israel sangat ketakutan. Mereka akan dihempaskan seperti alang-alang dalam air. Ia juga mencabut Israel dari negeri yang baik, yang diberikan-Nya kepada nenek moyang mereka. Ia menyerakkan mereka ke seberang Sungai Efrat. TUHAN melakukannya karena umat membuat-Nya marah, ketika mereka mendirikan tiang-tiang khusus untuk menyembah Asyera." 
1Kings14:16 Ia membiarkan orang Israel kalah karena dosa yang diperbuat Yerobeam, dan Yerobeam juga membuat orang Israel berdosa.”" 
1Kings14:17 Istri Yerobeam kembali ke Tirza. Begitu dia melangkah masuk ke rumah, anak itu mati." 
1Kings14:18 Semua orang Israel menguburnya dan menangisinya. Hal itu terjadi sesuai dengan yang dikatakan TUHAN melalui hamba-Nya, Nabi Ahia." 
1Kings14:19 Berita tentang pemerintahan Yerobeam lainnya, peperangannya, dan cara pemerintahannya, tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel." 
1Kings14:20 Ia memerintah selama 22 tahun, kemudian meninggal dan dikuburkan bersama nenek moyangnya. Nadab, anaknya menggantikan dia sebagai raja." 
1Kings14:21 Rehabeam, anak Salomo memerintah sebagai raja di Yehuda. Pada waktu menjadi raja, ia berusia 41 tahun. Dia memerintah di Yerusalem selama 17 tahun, di kota pilihan TUHAN dari antara seluruh suku Israel untuk memuliakan-Nya di sana. Nama ibunya Naama, perempuan Amon." 
1Kings14:22 Orang Yehuda juga berdosa dan melakukan yang salah menurut TUHAN. Orang melakukan bahkan lebih yang membuat Tuhan marah terhadap mereka. Mereka lebih buruk daripada ayah mereka yang hidup sebelumnya. 
1Kings14:23 Mereka membangun tempat-tempat tinggi, batu peringatan, dan tiang-tiang kudus. Mereka membangunnya di setiap tempat tinggi dan di bawah pohon-pohon rindang." 
1Kings14:24 Ada laki-laki yang melayani dewa asing dengan menjual dirinya untuk melacur. Jadi, orang Yehuda melakukan banyak yang buruk. Orang yang sebelum mereka tinggal di negeri itu melakukan kejahatan yang sama. Dan TUHAN mengambil negeri itu dari mereka dan memberikannya kepada orang Israel." 
1Kings14:25 Pada tahun kelima pemerintahan Rehabeam, Raja Sisak dari Mesir menyerang Yerusalem." 
1Kings14:26 Dia mengambil harta benda dari Bait TUHAN dan dari istana raja. Bahkan dia membawa segala perisai emas yang diambil oleh Daud dari para pegawai Raja Hadadezer dari Aram dan meletakkannya pada tembok Yerusalem. 
1Kings14:27 Rehabeam berkata kepada mereka, “Datanglah kembali setelah tiga hari.” Mereka pun pergi." 
1Kings14:28 Setiap kali raja pergi ke Bait TUHAN, penjaga pergi bersama dia. Mereka membawa perisai. Setelah selesai, mereka mengembalikannya ke ruang jaga." 
1Kings14:29 Tentang riwayat pemerintahan dan yang dilakukan Raja Rehabeam tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda. 
1Kings14:30 Peperangan terus berkobar antara Rehabeam dan Yerobeam. 
1Kings14:31 Rehabeam meninggal dan dikuburkan bersama nenek moyangnya di kota Daud. Nama ibunya Naama, orang Amon. Abiam anak Rehabeam menggantikannya menjadi raja." 
1Kings15:1 [Abiam, Raja Yehuda] Pada tahun kedelapan belas masa pemerintahan Raja Yerobeam anak Nebat, Abiam menjadi raja Israel." 
1Kings15:2 Dan dia memerintah di Yerusalem selama 3 tahun. Nama ibunya Maakha, anak Absalom." 
1Kings15:3 Abiam melakukan dosa yang sama seperti yang dilakukan ayahnya sebelumnya. Ia tidak setia kepada TUHAN Allahnya. Dalam hal itu, dia tidak seperti Daud, kakeknya." 
1Kings15:4 Namun, demi Daud, TUHAN memberikan kepadanya kerajaan di Yerusalem. Dan Dia mengizinkannya mempunyai anak. Ia juga membiarkan Yerusalem selamat." 
1Kings15:5 Daud selalu melakukan hal yang benar yang berkenan bagi TUHAN. Dia selalu mematuhi perintah-Nya, kecuali ketika ia berdosa terhadap Uria, orang Het itu." 
1Kings15:6 Peperangan antara Rehabeam dan Yerobeam terus berlangsung. 
1Kings15:7 Tentang riwayat Abiam dan segala hal yang terjadi, semua tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda. Ada peperangan antara Abiam dan Yerobeam selama pemerintahan Abiam." 
1Kings15:8 Abiam mati dan dikuburkan di Kota Daud. Asa, anaknya menggantikan dia sebagai raja." 
1Kings15:9 [Asa, Raja Yehuda] Pada tahun kedua puluh masa pemerintahan Yerobeam atas Israel, Asa menjadi raja Yehuda." 
1Kings15:10 Asa memerintah di Yerusalem selama 41 tahun. Nama neneknya Maakha, anak Absalom." 
1Kings15:11 Asa melakukan segala sesuatu yang benar di hadapan TUHAN seperti yang dilakukan oleh Daud nenek moyangnya. 
1Kings15:12 Selama masa itu ada orang yang beribadat kepada dewa-dewa dengan melacurkan dirinya. Asa memaksa mereka keluar dari negeri itu dan membuang segala macam berhala yang diciptakan oleh nenek moyangnya. 
1Kings15:13 Bahkan Maakha, neneknya dipindahkan dari jabatan sebagai ibu suri, karena ia telah membuat patung dewi Asyera yang menjijikkan. Patung itu dirubuhkannya lalu dibakar di Lembah Kidron." 
1Kings15:14 Asa tidak membinasakan tempat-tempat yang tinggi, namun ia setia terhadap TUHAN selama hidupnya." 
1Kings15:15 Asa telah memberikan hadiah emas, perak, dan benda lainnya kepada TUHAN dan memasukkan semuanya ke dalam Rumah Allah." 
1Kings15:16 Selama masa pemerintahan Asa selaku raja Yehuda, ia selalu berperang melawan Baesa, raja Israel." 
1Kings15:17 Baesa menyerang Yehuda dan memperkuat Rama dengan tujuan mencegah siapa saja keluar-masuk wilayah Asa, raja Yehuda." 
1Kings15:18 Jadi, Asa mengambil emas dan perak yang tersimpan di Bait TUHAN dan yang ada di istana raja. Semua barang itu diserahkan kepada bawahannya lalu mereka disuruh kepada Benhadad, raja Aram. Benhadad ialah anak Tabrimon. Tabrimon anak Hezion. Damsyik ibu kotanya." 
1Kings15:19 Asa mengirim pesan ini: “Ayahku dan ayahmu membuat perjanjian damai. Bersama ini aku mengirimkan hadiah emas dan perak. Batalkanlah segera perjanjianmu dengan Baesa, raja Israel sehingga dia meninggalkan negeriku.”" 
1Kings15:20 Raja Benhadad membuat perjanjian itu dengan Raja Asa lalu menyuruh pasukannya menyerbu kota Israel: Ijon, Dan, Abel-Bet-Maakha, kota-kota sekitar Danau Galilea, dan daerah Naftali." 
1Kings15:21 Ketika Baesa mendengar kejadian itu, dihentikannya usaha memperkuat Rama dan mengundurkan diri dari kota itu dan pindah ke Tirza." 
1Kings15:22 Kemudian Raja Asa mengeluarkan perintah kepada semua orang Yehuda. Setiap orang harus menolong. Mereka pergi ke Rama dan mengangkat semua batu dan kayu yang disiapkan Baesa untuk memperkuat kota. Mereka membawa barang itu ke Geba di tanah Benyamin dan ke Mizpa. Kemudian Raja Asa memperkuat kedua kota itu. 
1Kings15:23 Hal-hal lain tentang Asa, keperkasaannya, dan kota-kota yang dibangunnya, tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda. Ketika Asa sudah tua, kakinya terkena penyakit." 
1Kings15:24 Asa meninggal dan dikuburkan di Kota Daud, nenek moyangnya. Yosafat, anaknya menggantikan dia sebagai raja." 
1Kings15:25 [Nadab, Raja Israel] Nadab, anak Yerobeam menjadi raja Israel pada tahun kedua masa pemerintahan Asa, raja Yehuda. Nadab memerintah selama dua tahun." 
1Kings15:26 Dia melakukan yang salah menurut TUHAN. Dia berdosa sama seperti yang dilakukan Yerobeam ayahnya ketika dia menyebabkan orang Israel berdosa. 
1Kings15:27 Baesa anak Ahia berasal dari suku Isakhar. Baesa membuat rencana membunuh Raja Nadab. Hal itu terjadi pada masa Nadab dan semua Israel sedang berperang melawan Gibeton, wilayah Filistin. Di tempat itulah Baesa membunuh Nadab." 
1Kings15:28 Baesa membunuhnya pada tahun ketiga masa pemerintahan Asa, raja Yehuda. Dan Baesa menjadi raja yang berikut di Israel." 
1Kings15:29 [Baesa, Raja Israel] Pada waktu Nadab menjadi raja yang baru, ia membunuh setiap orang dalam keluarga Yerobeam. Tidak seorang pun dari mereka dibiarkannya hidup, semuanya dihancurkannya, sesuai dengan perintah TUHAN yang disampaikan-Nya melalui hamba-Nya Ahia dari Silo." 
1Kings15:30 Hal itu terjadi karena Raja Yerobeam telah melakukan banyak dosa. Dan Yerobeam membuat orang Israel melakukan banyak dosa. Yerobeam membuat TUHAN, Allah Israel, sangat marah." 
1Kings15:31 Tentang peristiwa-peristiwa lain yang dilakukan Nadab tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel. 
1Kings15:32 Peperangan antara Asa, raja Yehuda dan Baesa, raja Israel selalu terjadi selama pemerintahan Baesa." 
1Kings15:33 Pada tahun ketiga masa pemerintahan Asa, raja Yehuda — Baesa, anak Ahia menjadi raja atas Israel. Baesa memerintah di Tirza selama 24 tahun." 
1Kings15:34 Ia melakukan perbuatan-perbuatan yang salah menurut TUHAN. Dia berbuat dosa sama seperti perbuatan Yerobeam yang menyebabkan orang Israel berdosa. 
1Kings16:1 Kemudian TUHAN berbicara kepada Yehu anak Hanani tentang Raja Baesa. 
1Kings16:2 “Aku telah membuat engkau orang penting. Aku membuat engkau pemimpin atas umat-Ku Israel, namun engkau mengikuti jejak Yerobeam. Engkau membuat umat-Ku Israel berdosa. Mereka membuat Aku marah karena dosa mereka." 
1Kings16:3 Jadi, Aku membinasakanmu, hai Baesa dan keluargamu. Aku akan melakukan hal yang sama kepadamu seperti kepada keluarga Yerobeam, anak Nebat." 
1Kings16:4 Anjing-anjing akan memakan bangkai keluargamu yang mati di kota, burung-burung memakan bangkai mereka yang mati di ladang.”" 
1Kings16:5 Peristiwa lain tentang pemerintahan Baesa, yang dikerjakannya dan hasil-hasil karyanya tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel." 
1Kings16:6 Baesa meninggal dan dikubur di Tirza. Ela, anaknya menggantikan dia sebagai raja." 
1Kings16:7 Buku itu juga menceritakan bahwa TUHAN menyampaikan pesan kepada Nabi Yehu tentang Baesa dan keluarganya. Baesa telah banyak melakukan yang jahat menurut TUHAN, sama seperti yang telah dilakukan oleh Yerobeam dan keluarganya. Hal itu dan perbuatan Baesa yang telah membunuh setiap orang dalam keluarga Yerobeam membuat Tuhan sangat marah." 
1Kings16:8 [Ela, Raja Israel] Pada tahun kedua puluh enam masa pemerintahan Asa, raja Yehuda, Ela anak Baesa menjadi raja. Ia memerintah di Tirza selama dua tahun." 
1Kings16:9 Zimri adalah salah seorang perwira Ela, yang memimpin setengah jumlah kereta perang Ela, tetapi ia membuat rencana melawan Ela. Raja Ela berada di Tirza. Ia sedang minum-minum dan mabuk di rumah Arza. Arza ialah kepala istana di Tirza." 
1Kings16:10 Zimri masuk ke rumah itu lalu membunuh Raja Ela. Hal itu terjadi pada tahun kedua puluh tujuh masa pemerintahan Asa, raja Yehuda. Kemudian Zimri menggantikan Ela sebagai raja Israel." 
1Kings16:11 [Zimri, Raja Israel] Setelah Zimri menduduki takhta kerajaan, dia membunuh semua keluarga Baesa. Tidak seorang pun dibiarkannya hidup, termasuk temannya." 
1Kings16:12 Zimri membinasakan keluarga Baesa. Hal itu terjadi sesuai dengan yang dikatakan TUHAN kepada Baesa melalui Nabi Yehu. 
1Kings16:13 Hal itu terjadi karena semua dosa Baesa dan anaknya Ela. Mereka berdosa dan membuat orang Israel pun berbuat dosa. TUHAN marah karena mereka menyembah berhala yang sia-sia. 
1Kings16:14 Tentang hal-hal yang lain yang dilakukan Ela, semua tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel." 
1Kings16:15 Pada tahun kedua puluh tujuh masa pemerintahan Asa, raja Yehuda, Zimri memerintah di Tirza hanya selama 7 hari. Inilah yang terjadi: Tentara Israel berkemah di Gibeton, sebuah kota di bawah pengawasan Filistin." 
1Kings16:16 Ketika terdengar berita di perkemahan bahwa Zimri membuat rencana rahasia melawan raja dan membunuhnya, mereka mengangkat Omri, panglima tentara menjadi raja yang baru." 
1Kings16:17 Kemudian Omri dengan seluruh pasukan Israel meninggalkan Gibeton dan pergi ke Tirza. Mereka mengepung kota itu dan menyerangnya. 
1Kings16:18 Ketika Zimri melihat bahwa kota itu telah dikuasai, dia berlari ke pertahanan istana, tetapi tentara membakar istana bersama dia yang masih ada di dalamnya." 
1Kings16:19 Jadi, Zimri mati karena dosanya. Zirmi melakukan perbuatan yang salah menurut TUHAN. Dia berdosa sama seperti Yerobeam telah berdosa ketika Yerobeam membuat orang Israel pun jatuh dalam dosa." 
1Kings16:20 Berita tentang rencana jahat Zimri dan hal-hal lain yang dilakukannya tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel. 
1Kings16:21 [Omri, Raja Israel] Kerajaan Israel terbagi atas dua kelompok, setengah dari mereka mengikut Tibni, anak Ginat, yang bermaksud menjadikan dia raja. Setengahnya lagi mendukung Omri." 
1Kings16:22 Namun, para pengikut Omri jauh lebih kuat daripada para pengikut Tibni, anak Ginat. Jadi, Tibni dibunuh dan Omri menjadi raja." 
1Kings16:23 Pada tahun ke-31 masa pemerintahan Asa, raja Yehuda, Omri menjadi raja Israel. Ia memerintah Israel selama dua belas tahun. Enam tahun dari masa itu ia memerintah di kota Tirza." 
1Kings16:24 Omri membeli bukit di Samaria dari Semer seharga 69 kg perak. Ia membangun sebuah kota di atas bukit itu yang dinamainya Samaria, menurut nama pemiliknya, Semer." 
1Kings16:25 Omri melakukan yang salah menurut TUHAN, malah kejahatannya melebihi semua para pendahulunya." 
1Kings16:26 Semua perbuatan jahat yang dilakukan Yerobeam, anak Nebat, juga diperbuatnya, yang mengakibatkan orang Israel pun berdosa. Hal itu menimbulkan kemarahan TUHAN, Allah Israel. Ia sangat marah karena mereka menyembah berhala yang sia-sia itu." 
1Kings16:27 Hal-hal lain tentang Omri dan perkara besar yang dilakukannya tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel. 
1Kings16:28 Omri mati dan dikuburkan di Samaria. Ahab, anaknya menggantikan kedudukannya sebagai raja." 
1Kings16:29 [Ahab, Raja Israel] Pada tahun ke-38 masa pemerintahan Asa sebagai raja Yehuda, Ahab anak Omri menjadi raja Israel. Ia memerintah di Samaria selama 22 tahun." 
1Kings16:30 Ahab melakukan yang salah menurut TUHAN. Ahab lebih jahat daripada semua raja sebelumnya. 
1Kings16:31 Tampaknya belum cukup baginya untuk melakukan dosa yang sama seperti yang diperbuat Yerobeam, anak Nebat. Ia juga mengawini Izebel anak Etbaal, raja Sidon, kemudian menyembah dan memuja Baal." 
1Kings16:32 Ia mendirikan bait pemujaan Baal di Samaria. Ia memasukkan mezbah ke dalamnya. 
1Kings16:33 Ahab juga membuat patung Asyera. Ia membuat lebih banyak dosa dibandingkan dengan para raja sebelumnya, yang mengakibatkan kemarahan TUHAN Allah Israel." 
1Kings16:34 Pada zaman Ahab, Hiel dari Betel membangun kembali kota Yerikho. Pada masa Hiel memulai pekerjaan di kota itu, Abiram anak sulungya mati. Dan ketika ia membangun gerbang kota, Segub anak bungsunya mati. Hal itu terjadi sesuai dengan yang dikatakan TUHAN melalui Yosua anak Nun." 
1Kings17:1 [Elia dan Musim Kemarau] Elia adalah nabi dari kota Tisbe di Gilead. Elia berkata kepada Raja Ahab, “Aku mengabdi kepada TUHAN Allah Israel. Demi kuasa-Nya, aku berjanji bahwa tidak ada embun atau hujan pada tahun-tahun yang akan datang. Hujan akan turun hanya jika aku menyuruhnya turun.”" 
1Kings17:2 Kemudian datanglah perkataan TUHAN kepada Elia," 
1Kings17:3 “Tinggalkanlah tempat itu dan pergi ke timur. Bersembunyilah dekat Sungai Kerit, sebelah timur Sungai Yordan." 
1Kings17:4 Engkau dapat minum dari sungai itu. Aku telah memerintahkan burung-burung gagak untuk membawa makanan bagimu ke tempat itu.” 
1Kings17:5 Elia melaksanakan yang diperintahkan TUHAN kepadanya. Ia pergi dan tinggal dekat Sungai Kerit, sebelah timur Sungai Yordan." 
1Kings17:6 Burung-burung gagak membawa makanan kepadanya setiap pagi dan setiap petang. Dia minum air dari sungai itu. 
1Kings17:7 Hujan tidak turun, jadi setelah beberapa waktu sungai kering." 
1Kings17:8 Kemudian TUHAN berkata kepada Elia," 
1Kings17:9 “Pergilah ke Sarfat di Sidon dan tinggallah di sana. Aku telah memerintahkan seorang janda di sana untuk memberi makanan kepadamu.” 
1Kings17:10 Jadi, berangkatlah Elia ke Sarfat. Ketika dia sampai di pintu gerbang kota, ada seorang perempuan di sana. Suaminya telah mati. Ia sedang mengumpulkan kayu bakar. Elia berkata kepadanya, “Dapatkah engkau mengambil sedikit air bagiku untuk diminum?”" 
1Kings17:11 Ketika perempuan itu mau pergi mengambilnya, Elia berkata lagi, “Dan tolong bawalah juga bagiku sepotong roti.”" 
1Kings17:12 Jawab perempuan itu, “Demi TUHAN Allahmu, aku tidak mempunyai roti, kecuali segenggam tepung dalam guci. Dan aku hanya mempunyai sedikit minyak zaitun dalam kendi. Aku datang ke sini untuk mengumpulkan kayu bakar. Aku membawanya ke rumah untuk memasak makanan kami yang terakhir. Aku dan anakku akan makan, sesudah itu kami mati kelaparan.”" 
1Kings17:13 Elia berkata kepada perempuan itu, “Jangan khawatir. Pulanglah dan masak makananmu seperti yang kaukatakan. Pertama-tama buatlah sepotong roti kecil dari yang ada padamu lalu bawalah itu kepadaku. Kemudian masaklah untukmu dan anakmu." 
1Kings17:14 TUHAN Allah Israel mengatakan, ‘Tepung dalam guci itu tidak akan habis dan minyak dalam kendi tidak pernah kosong. Kendi itu selalu berisi minyak. Hal itu akan berlanjut hingga TUHAN menurunkan hujan ke tanah.’”" 
1Kings17:15 Perempuan itu pulang. Dia melakukan yang dikatakan Elia kepadanya. Elia, perempuan itu, dan anaknya mempunyai cukup makanan selama beberapa hari." 
1Kings17:16 Tepung dalam guci dan minyak dalam kendi tidak pernah kosong sesuai dengan perkataan TUHAN, yang disampaikan-Nya melalui Elia." 
1Kings17:17 Beberapa waktu kemudian anak janda itu sakit. Penyakitnya bertambah parah dan akhirnya anak itu tidak bernafas. 
1Kings17:18 Dan perempuan itu berkata kepada Elia, “Engkau abdi Allah. Dapatkah engkau menolong aku? Atau apakah engkau datang kemari hanya supaya aku mengingat semua dosaku? Apakah engkau datang kemari supaya anakku mati?”" 
1Kings17:19 Elia berkata kepadanya, “Bawalah anakmu itu kepadaku.” Elia mengambil anak itu dari ibunya, dan dibawanya ke kamar tingkat atas, lalu membaringkannya ke tempat tidurnya semula." 
1Kings17:20 Kemudian Elia berdoa, “Ya TUHAN Allahku. Janda ini membiarkan aku tinggal di rumahnya. Apakah Engkau melakukan hal yang buruk ini terjadi padanya? Apakah Engkau membuat anaknya mati?”" 
1Kings17:21 Kemudian Elia membungkukkan dirinya ke atas tubuh anak itu sampai tiga kali sambil berdoa, “Ya TUHAN Allahku, biarlah anak ini hidup kembali.”" 
1Kings17:22 TUHAN mendengar doa Elia, Anak itu mulai lagi bernafas dan dia hidup." 
1Kings17:23 Elia membawa anak itu turun. Dia menyerahkannya kepada ibunya dan berkata, “Lihatlah, anakmu hidup.”" 
1Kings17:24 Berkatalah perempuan itu, “Sekarang aku tahu bahwa engkau sungguh-sungguh nabi Allah. Aku tahu bahwa TUHAN sungguh berbicara melalui engkau.”" 
1Kings18:1 [Elia dan Nabi-nabi Baal] Pada tahun ketiga hujan tidak turun, TUHAN berkata kepada Elia, “Pergilah dan temuilah Raja Ahab. Aku segera menurunkan hujan.”" 
1Kings18:2 Jadi, berangkatlah Elia menemui Ahab. Waktu itu kelaparan melanda Samaria." 
1Kings18:3 Raja Ahab memerintahkan Obaja menghadap kepadanya. Obaja adalah kepala istana. Obaja seorang yang sungguh taat kepada TUHAN. 
1Kings18:4 Suatu ketika Izebel membunuh semua nabi TUHAN. Jadi, Obaja menyembunyikan 100 nabi dalam 2 gua, tiap kelompok terdiri dari 50 orang. Kemudian Obaja memberikan makanan dan minuman kepada mereka." 
1Kings18:5 Raja Ahab berkata kepada Obaja, “Mari kita pergi. Kita akan mencari setiap mata air dan sungai di tanah itu. Mungkin kita bisa menemukan padang rumput untuk kuda dan keledai kita supaya kita jangan kehilangan ternak kita.”" 
1Kings18:6 Mereka pun membagi daerah yang akan diselidiki untuk mencari air. Kedua orang itu pergi menjelajahi seluruh negeri. Ahab pergi ke satu arah sendirian, sedangkan Obaja pergi ke arah yang lain." 
1Kings18:7 Ketika Obaja dalam perjalanan, tiba-tiba Elia muncul di depannya. Obaja mengenal Elia ketika dia melihatnya. Obaja sujud di hadapan Elia serta mengatakan, “Elia, apakah engkau itu, Tuanku?”" 
1Kings18:8 Elia menjawab, “Ya, benar. Pergilah dan katakan kepada tuanmu bahwa aku di sini.”" 
1Kings18:9 Obaja mengatakan, “Jika aku mengatakan kepada Ahab bahwa aku tahu di mana engkau, dia akan membunuh aku. Aku tidak melakukan yang salah terhadap engkau. Mengapa engkau mau supaya aku mati?" 
1Kings18:10 Demi TUHAN Allahmu yang hidup itu, raja telah mencari engkau ke mana-mana. Ia telah menyuruh orang ke setiap negeri untuk menangkapmu. Jika raja negeri itu mengatakan bahwa engkau tidak ada di negerinya, maka Ahab memaksanya bersumpah bahwa engkau tidak ada di negerinya." 
1Kings18:11 Sekarang engkau berkata kepadaku untuk pergi menemuinya dan menyatakan bahwa engkau ada di sini? 
1Kings18:12 Jika aku pergi dan Roh TUHAN mengambil engkau tanpa sepengetahuanku, kemudian jika aku berkata kepada Raja Ahab, supaya datang kemari dan dia tidak dapat menemukan engkau, maka dia akan membunuhku. Aku telah mengikut TUHAN sejak aku masih kecil." 
1Kings18:13 Engkau telah mendengar yang telah kulakukan. Izebel telah membunuh nabi-nabi TUHAN, dan aku menyembunyikan 100 nabi TUHAN dalam gua. Aku memasukkan 50 orang dalam satu gua dan 50 orang lagi dalam gua yang lain. Aku membawa makanan dan minuman kepada mereka." 
1Kings18:14 Sekarang engkau menyuruh aku menemui raja untuk mengatakan bahwa engkau di sini. Raja akan membunuh aku.” 
1Kings18:15 Elia menjawab, “Demi TUHAN Yang Mahakuasa, aku berjanji bahwa aku akan berdiri di hadapan raja hari ini.”" 
1Kings18:16 Obaja pergi kepada Raja Ahab dan memberitahukan kepadanya tempat Elia berada. Raja Ahab pergi menemui Elia. 
1Kings18:17 Ketika Ahab melihat Elia, ia mengatakan, “Engkaukah itu? Engkaulah orang yang mengacaukan Israel!”" 
1Kings18:18 Jawab Elia, “Bukan aku yang menyusahkan Israel, justru engkau dan keluarga ayahmulah penyebabnya. Engkau membuatnya ketika engkau tidak lagi mematuhi perintah TUHAN dan mengikuti dewa-dewa." 
1Kings18:19 Sekarang berikan perintah kepada semua orang Israel untuk menemui aku di Gunung Karmel. Bawa juga ke-450 nabi Baal dan ke-400 nabi Asyera. Ratu Izebel telah mendukung para nabi itu.” 
1Kings18:20 Jadi, Ahab memanggil semua orang Israel dan para nabi ke Gunung Karmel." 
1Kings18:21 Elia tampil di hadapan semua orang itu lalu mengatakan, “Kapan kamu menentukan siapa yang kamu ikuti? Jika TUHAN adalah Allah yang benar, ikutlah Dia, tetapi kalau Baal allah yang benar, maka ikutlah dia.” Orang itu tidak mengatakan sesuatu." 
1Kings18:22 Elia mengatakan, “Sekarang hanya tinggal aku satu-satunya nabi TUHAN, sedangkan jumlah nabi Baal ada 450." 
1Kings18:23 Bawalah 2 lembu jantan. Suruh ke-450 nabi Baal itu memilih salah satu lembu itu lalu memotongnya menjadi beberapa bagian untuk ditaruh di atas kayu bakar, tetapi tidak boleh menyalakan api. Aku juga mempersiapkan lembu yang satu lagi dan menaruhnya di atas kayu bakar. Dan aku tidak menyalakan api." 
1Kings18:24 Kamu nabi Baal berdoalah kepada allahmu, dan aku berdoa kepada TUHAN. Allah yang menjawab doa dan mulai membakar kayunya, dialah Allah yang benar.” Semua orang setuju bahwa itu adalah pikiran yang baik." 
1Kings18:25 Kemudian Elia berkata kepada nabi-nabi Baal itu, “Kamu sangat banyak, jadi kamulah yang pertama. Pilihlah seekor lembu dan persiapkanlah itu, tetapi jangan nyalakan api.”" 
1Kings18:26 Jadi, nabi-nabi itu mengambil lembu jantan yang telah diberikan kepada mereka. Mereka mempersiapkannya. Mereka berdoa kepada Baal hingga tengah hari, doanya, “Baal, jawablah kami.” Namun, tidak ada suara. Tidak ada satu pun jawaban. Mereka menari-nari sekeliling mezbah yang telah dibangunnya." 
1Kings18:27 Pada tengah hari, Elia mulai mengejek mereka, katanya, “Jika Baal memang allah, kamu harus berteriak lebih keras lagi. Mungkin dia sedang sibuk, atau sedang memikirkan sesuatu, atau sedang keluar jalan-jalan. Mungkin dia lagi tidur dan kamu harus berdoa lebih kuat untuk membangunkannya.”" 
1Kings18:28 Mereka pun berteriak lebih kuat lagi dan melukai dirinya dengan pedang dan tombak seperti cara mereka beribadat. Mereka melukai dirinya hingga berlumuran darah. 
1Kings18:29 Sore hari sudah lewat, tetapi api belum mulai menyala. Mereka semakin kerasukan sampai tiba waktunya mempersembahkan kurban petang hari. Namun, tetap saja tidak ada yang terjadi — tidak ada jawaban dari Baal. Tidak ada suara. Tidak ada seorang pun yang mendengarkan sesuatu." 
1Kings18:30 Kemudian berkatalah Elia kepada orang itu, “Sekarang datanglah kepadaku.” Jadi, datanglah semua orang mengelilingi Elia. Mezbah TUHAN telah runtuh. Jadi, Elia memperbaikinya." 
1Kings18:31 Elia menemukan 12 batu, satu batu untuk setiap suku keturunan Yakub. Yakub adalah orang yang dinamai TUHAN: Israel." 
1Kings18:32 Elia menyusun batu-batu itu menjadi mezbah persembahan bagi TUHAN, kemudian menggali parit sekeliling mezbah itu, yang dalamnya dapat menampung sekitar 15 liter air." 
1Kings18:33 Ia mengatur susunan kayu bakar lalu memotong daging lembu menjadi beberapa bagian, untuk diletakkan di atas kayu itu." 
1Kings18:34 Kemudian Elia mengatakan, “Isilah 4 guci dengan air dan siramkanlah ke atas kurban persembahan dan kayu bakar itu.” Kemudian Elia berkata, “Lakukan lagi.” Dan katanya, “Lakukanlah untuk ketiga kalinya.”" 
1Kings18:35 Mengalirlah air itu dari atas mezbah dan memenuhi parit itu. 
1Kings18:36 Tibalah waktunya untuk mengadakan kurban petang hari. Tampillah Nabi Elia ke depan mezbah lalu berdoa, “Ya TUHAN, Allah Abraham, Ishak, dan Yakub. Aku mohon kepada-Mu sekarang untuk membuktikan bahwa Engkaulah Allah Israel, dan aku hamba-Mu. Tunjukkanlah kepada mereka bahwa Engkau yang telah memerintahkan aku, untuk melakukan semua hal itu." 
1Kings18:37 Jawablah aku, ya TUHAN, jawablah doaku. Tunjukkan kepada mereka bahwa Engkau TUHAN adalah Allah. Mereka akan tahu bahwa Engkau yang membawa mereka kembali kepada-Mu.”" 
1Kings18:38 TUHAN menurunkan api dan membakar habis kurban, kayu, batu, dan tanah sekitar mezbah itu. Api juga mengeringkan air yang ada dalam parit itu." 
1Kings18:39 Semua orang melihat kejadian itu. Orang bersujud ke tanah dan mulai mengatakan, “TUHAN adalah Allah. TUHAN adalah Allah.”" 
1Kings18:40 Kemudian Elia mengatakan, “Tangkaplah nabi-nabi Baal itu, jangan sampai ada yang melarikan diri.” Mereka menangkap semua nabi. Kemudian Elia membawa mereka ke Sungai Kison. Di sanalah nabi-nabi itu dibunuhnya." 
1Kings18:41 [Hujan Turun Kembali] Setelah itu Elia berkata kepada Raja Ahab, “Sekarang pergilah makan dan minum. Hujan yang deras akan turun.”" 
1Kings18:42 Jadi, Ahab pergi makan. Pada waktu yang sama, Elia mendaki puncak Gunung Karmel. Di puncak gunung Elia bersujud. Ia menundukkan kepalanya di antara kedua lututnya." 
1Kings18:43 Elia berkata kepada hambanya, “Lihatlah ke arah laut.” Hamba itu naik ke tempat di mana dia dapat menatap ke laut. Kemudian dia kembali dan berkata, “Aku tidak melihat apa-apa.” Elia menyuruh hamba itu kembali dan melihat lagi. Hal itu terjadi sampai 7 kali." 
1Kings18:44 Untuk ketujuh kalinya, hamba itu kembali dan berkata, “Aku melihat awan kecil sebesar telapak tangan datang dari laut.” Elia berkata kepadanya, “Pergilah kepada Raja Ahab dan katakan kepadanya untuk mempersiapkan kereta perangnya dan pulang sekarang. Jika ia tidak pulang, maka hujan akan menghambatnya.”" 
1Kings18:45 Setelah beberapa waktu, langit tertutup oleh awan yang gelap, angin mulai bertiup, hujan deras mulai turun. Ahab berangkat dengan keretanya kembali ke Yizreel." 
1Kings18:46 Kuasa TUHAN turun kepada Elia, ia mengikatkan tali pinggangnya, sehingga ia dapat berlari. Kemudian Elia mendahului Raja Ahab di jalan ke Yizreel." 
1Kings19:1 [Elia di Gunung Sinai] Raja Ahab menceriterakan kepada Izebel semua hal yang dilakukan Elia dan bagaimana caranya Elia membunuh para nabi Baal dengan pedang. 
1Kings19:2 Jadi, Izebel mengirim seorang utusannya kepada Elia untuk mengatakan, “Aku berjanji, besok kira-kira pada waktu seperti ini, aku membunuh engkau sama seperti engkau membunuh satu dari para nabi itu. Jika aku tidak berhasil, biarlah dewa-dewa melalukan yang sama atau yang lebih buruk terhadap aku.”" 
1Kings19:3 Ketika Elia mendengar itu, ia takut dan lari untuk menyelamatkan dirinya bersama hambanya. Mereka pergi ke Bersyeba di Yehuda. Hamba itu ditinggalkannya di sana." 
1Kings19:4 Dia sendiri berjalan ke padang gurun sehari perjalanan lamanya. Elia duduk di bawah semak. Ia berdoa agar ia mati. Katanya, “Cukup sampai di sini saja, ya TUHAN, biarlah aku mati. Aku tidak lebih baik daripada nenek moyangku.”" 
1Kings19:5 Sesudah itu ia merebahkan diri ke semak-semak lalu tertidur. Malaikat datang kepada Elia dan menyentuhnya serta mengatakan, “Bangun dan makanlah.”" 
1Kings19:6 Elia melihat dekat kepadanya roti bakar di atas arang dan sekendi air. Elia makan dan minum lalu tidur kembali. 
1Kings19:7 Kemudian malaikat TUHAN datang kembali kepadanya dan berkata, “Bangunlah dan makan. Jika tidak, engkau tidak cukup kuat dalam perjalanan jauh.”" 
1Kings19:8 Elia bangun lalu makan dan minum. Makanan itu memberikan kekuatan bagi dirinya untuk melakukan perjalanan selama 40 hari dan 40 malam. Dia berjalan ke Gunung Horeb, Gunung Allah." 
1Kings19:9 Elia masuk ke dalam gua dan bermalam di sana. Kemudian TUHAN berkata kepadanya, “Mengapa engkau di sini, Elia?”" 
1Kings19:10 Elia menjawab, “TUHAN Yang Mahakuasa, aku selalu melayani-Mu sebaik mungkin, tetapi orang Israel telah meninggalkan perjanjian dengan Engkau. Mereka membinasakan mezbah-mezbah -Mu. Mereka membunuh nabi-Mu. Hanya aku seorang nabi yang masih hidup, dan sekarang mereka berusaha membunuh aku.”" 
1Kings19:11 Kemudian TUHAN berkata kepada Elia, “Pergi dan berdirilah di atas gunung di hadapan-Ku. Aku akan melintas di depanmu.” Kemudian bertiuplah angin yang kuat memecahkan gunung-gunung di hadapan TUHAN, tetapi angin itu bukanlah TUHAN. Sesudah tiupan angin itu, terjadilah gempa bumi, tetapi gempa bumi itu bukan TUHAN." 
1Kings19:12 Setelah gempa bumi itu ada api, tetapi api itu bukan TUHAN. Setelah api itu, terdengar suara yang halus dan lembut." 
1Kings19:13 Ketika Elia mendengar suara itu, ditutupinyalah mukanya dengan pakaiannya, lalu melangkah ke luar dan berdiri di jalan masuk ke gua itu. Terdengar suara yang berkata kepadanya, “Elia, mengapa engkau di sini?”" 
1Kings19:14 Elia menjawab, “TUHAN Yang Mahakuasa, aku selalu melayani-Mu dengan sebaik mungkin, tetapi orang Israel telah meninggalkan perjanjiannya dengan Engkau. Mereka telah membinasakan mezbah-mezbah-Mu. Mereka membunuh nabi-Mu. Hanya aku satu-satunya nabi yang masih hidup, dan sekarang mereka berusaha membunuh aku.”" 
1Kings19:15 TUHAN berkata, “Pergi kembali ke jalan yang engkau jalani sebelumnya menuju padang gurun ke Damsyik. Pergi ke Damsyik dan urapi Hazael menjadi raja atas Aram." 
1Kings19:16 Kemudian urapi juga Yehu anak Nimsi menjadi raja Israel, selanjutnya urapi Elisa, anak Safat dari Abel-Mehola, sebagai penggantimu." 
1Kings19:17 Yehu akan membunuh orang yang luput dari pedang Hazael, dan Elisa akan membunuh orang yang luput dari pedang Yehu." 
1Kings19:18 Aku masih memiliki 7.000 orang di Israel yang tidak pernah menyembah Baal atau mencium berhala itu.” 
1Kings19:19 [Elisa Menjadi Nabi] Jadi, Elia meninggalkan tempat itu dan bertemu dengan Elisa yang sedang membajak 12 hektar tanah. Elisa sedang mengerjakan hektar yang terakhir ketika Elia datang. Elia mendekati Elisa lalu memakaikan jubahnya ke tubuh Elisa." 
1Kings19:20 Elisa segera meninggalkan lembu-lembunya dan berjalan mengikuti Elia dari belakangnya serta mengatakan, “Izinkan aku pamitan dahulu dengan ayah dan ibuku, kemudian aku mengikut engkau.” Elia menjawab, “Baik. Pergilah, aku tidak menghalangimu.”" 
1Kings19:21 Elisa pergi dan menyembelih lembunya. Ia mempergunakan bajak sebagai kayu api untuk memasak daging. Kemudian dia membagi-bagikannya kepada orang-orangnya seperti makan bersama yang khusus. Setelah itu mulailah Elisa mengikuti Elia sebagai penolongnya. 
1Kings20:1 [Benhadad dan Ahab Pergi Berperang] Benhadad adalah raja Aram. Ia mengumpulkan seluruh tentaranya. Ada 32 raja bersama dia. Mereka mempunyai kuda dan kereta perang. Mereka menyerang Samaria dan mulai berperang. 
1Kings20:2 Raja mengirim utusan ke kota menemui Raja Ahab dari Israel. 
1Kings20:3 Inilah pesannya, “Benhadad mengatakan, ‘Berikanlah kepadaku emas dan perakmu. Berikan juga kepadaku para istri dan anak-anakmu yang terbaik.’”" 
1Kings20:4 Raja Israel menjawab, “Ya Raja, Tuanku, aku dan segala yang ada padaku adalah milikmu sekarang.”" 
1Kings20:5 Kemudian kembalilah utusan itu kepada Ahab dan berkata, “Inilah yang dikatakan Benhadad, ‘Aku telah mengatakan kepadamu sebelumnya bahwa engkau harus memberikan kepadaku semua perak dan emasmu, istri dan anak-anakmu yang terbaik." 
1Kings20:6 Besok aku mengirim orang-orangku untuk memeriksa rumahmu dan rumah-rumah pejabatmu. Berikanlah kepada mereka semua barang berharga yang ada padamu dan mereka akan membawanya kepadaku.’” 
1Kings20:7 Jadi, Raja Ahab memanggil semua tua-tua di negerinya dan berkata, “Perhatikanlah, Benhadad mencari kesusahan. Mula-mula dia meminta kepadaku bahwa aku harus memberikan kepadanya para istri dan anak-anakku yang terbaik, emas dan perakku. Aku setuju memberikannya kepadanya.”" 
1Kings20:8 Namun, tua-tua dan semua orang mengatakan, “Jangan taat kepadanya. Jangan lakukan yang dikatakannya.”" 
1Kings20:9 Jadi, Ahab menyampaikan pesan kepada Benhadad, “Aku akan melaksanakan yang engkau katakan pada mulanya, tetapi tuntutan yang kedua tidak kupatuhi.” Para utusan Benhadad menyampaikan pesan kepada raja." 
1Kings20:10 Kemudian mereka datang lagi dengan pesan lain dari Benhadad. Katanya, “Aku akan membinasakan Samaria seluruhnya. Aku berjanji bahwa tidak ada lagi yang tersisa di kota itu. Tidak akan cukup di kota itu yang tersisa untuk orang-orangku untuk dibawa sebagai kenang-kenangan. Kiranya dewa-dewa membinasakan aku jika aku tidak melakukannya.”" 
1Kings20:11 Raja Ahab menjawab, “Katakanlah kepada Benhadad bahwa siapa yang memakai perlengkapan untuk perang, tidak dapat memegahkan diri seperti seorang yang kembali dari peperangan.”" 
1Kings20:12 Pesan Ahab itu didengar Benhadad ketika ia sedang minum-minum bersama para raja lainnya dalam kemah, maka segera diperintahkannya pengikut-pengikutnya, untuk mempersiapkan semuanya untuk penyerangan, maka mereka bersiap menyerang kota itu." 
1Kings20:13 Sementara itu datanglah seorang nabi kepada Raja Ahab. Nabi mengatakan, “Raja Ahab, TUHAN berkata kepadamu, ‘Apakah engkau lihat pasukan yang begitu besar? Akulah Dia yang akan membiarkan engkau mengalahkan pasukan itu hari ini. Kemudian engkau tahu bahwa Akulah TUHAN.’”" 
1Kings20:14 Ahab bertanya, “Siapakah yang kausuruh mengalahkan mereka?” Nabi itu mengatakan, “Inilah perkataan TUHAN, ‘Para pembantu yang muda dari kerajaan.’” Kemudian raja bertanya, “Siapakah yang memimpin pasukan besar itu?” Jawab Nabi itu, “Engkau.”" 
1Kings20:15 Jadi, mulailah Ahab mengumpulkan para pembantu yang masih muda dari pemerintah sebanyak 232 orang. Kemudian raja memanggil seluruh pasukan Israel sebanyak 7.000 orang." 
1Kings20:16 Pada tengah hari, Raja Benhadad bersama 32 raja sekutunya sedang minum-minum sampai mabuk dalam tenda mereka. Pada saat itulah Raja Ahab mulai menyerang." 
1Kings20:17 Para pembantu yang mudalah yang pertama maju. Orang dari Raja Benhadad berkata kepadanya bahwa tentara telah datang dari Samaria. 
1Kings20:18 Benhadad mengatakan, “Mungkin mereka datang untuk berperang atau bermaksud untuk berdamai. Tangkaplah mereka hidup-hidup.”" 
1Kings20:19 Para pembantu yang muda Raja Ahab memimpin serangan itu. Pasukan Israel ikut dari belakang. 
1Kings20:20 Setiap orang Israel membunuh lawan yang dihadapinya, hal ini membuat orang Aram melarikan diri dan orang Israel mengejarnya. Raja Benhadad melarikan diri dengan menaiki kuda bersama kereta perang." 
1Kings20:21 Raja Ahab memimpin pasukan dan mengambil semua kuda dan kereta perang dari pasukan Aram. Jadi, Raja Ahab membuat kekalahan besar terhadap pasukan Aram." 
1Kings20:22 Sesudah itu pergilah nabi kepada Raja Ahab dan berkata, “Raja Aram, Benhadad, akan datang berperang melawan engkau pada musim semi yang berikut. Jadi, pulanglah sekarang, buatlah pasukanmu lebih kuat.”" 
1Kings20:23 [Benhadad Kembali Menyerang] Para pejabat Raja Benhadad berkata kepadanya, “Allah mereka adalah Allah pegunungan. Kita menyerang di daerah pegunungan, jadi Israel menang. Mari kita serang mereka di daerah yang rata, kemudian kita menang." 
1Kings20:24 Lakukanlah cara seperti ini: Jangan izinkan ketiga puluh dua raja itu memimpin pasukan. Biarlah para komandan memimpin pasukannya. 
1Kings20:25 Kumpulkan lagi tentara sebanyak yang telah gugur, begitu juga dengan kuda dan kereta perang yang sama jumlahnya. Mari kita melawan orang Israel di tanah yang rata. Pasti kita akan menang.” Benhadad setuju dengan saran mereka dan melaksanakannya." 
1Kings20:26 Pada musim semi Benhadad menghimpun orang Aram lalu berangkat menuju Afek melawan Israel. 
1Kings20:27 Orang Israel juga mempersiapkan diri untuk berperang. Mereka pergi menyerang pasukan Aram. Mereka berkemah berseberangan dengan kemah Aram. Diperbandingkan dengan musuh, Israel tampaknya seperti dua kawanan kambing yang kecil, sedangkan tentara Aram menutupi seluruh daerah." 
1Kings20:28 Kemudian datanglah nabi Allah kepada raja Israel dengan pesan ini, “Inilah perkataan TUHAN, ‘Orang Aram mengatakan bahwa Aku TUHAN adalah Allah pegunungan. Mereka menganggap bahwa Aku bukan Allah di lembah. Jadi, Aku mengizinkan kamu mengalahkan pasukan besar itu, lalu kamu tahu bahwa Akulah TUHAN di setiap tempat.’”" 
1Kings20:29 Selama 7 hari mereka berkemah berhadap-hadapan. Pada hari ketujuh mulailah pertempuran. Orang Israel membunuh 100.000 tentara Aram dalam sehari. 
1Kings20:30 Yang selamat lari ke kota Afek. Tembok kota itu runtuh menimpa 27.000 tentara. Benhadad juga lari ke kota dan bersembunyi di dalam sebuah kamar. 
1Kings20:31 Pembantu-pembantunya berkata kepadanya, “Kami telah mendengar bahwa para raja Israel pemurah. Marilah kita menghadap mereka dengan berpakaian jelek dan tali-tali ikat kepala. Kemudian kita pergi kepada raja Israel. Mungkin dia membiarkan kita hidup.”" 
1Kings20:32 Dengan berpakaian kain kasar di tubuh mereka dan tali-tali sekeliling kepala, mereka menghadap raja Israel dan berkata, “Hambamu Benhadad memohon, ‘Izinkanlah aku hidup.’” Ahab menjawab, “Apakah dia masih hidup? Dia saudaraku.”" 
1Kings20:33 Utusan Benhadad ingin agar Raja Ahab mengatakan sesuatu untuk menunjukkan bahwa dia tidak mau membunuh Raja Benhadad. Ketika Ahab mengatakan bahwa Benhadad saudaranya, mereka segera mengatakan, “Ya, Benhadad saudaramu.” Ahab mengatakan, “Bawa dia kepadaku.” Benhadad datang kepada Raja Ahab. Raja Ahab mengajak dia ke dalam keretanya." 
1Kings20:34 Benhadad berkata kepadanya, “Aku akan mengembalikan kota-kota yang pernah diambil ayahku dari ayahmu, dan engkau juga boleh mendirikan pasar-pasarmu di daerah Damsyik seperti yang didirikan ayahku di Samaria.” Ahab menjawab, “Jika engkau menyetujuinya, aku membiarkan engkau pergi dengan bebas.” Kedua raja itu mengadakan suatu perjanjian damai, lalu Raja Ahab membiarkan Raja Benhadad pergi." 
1Kings20:35 [Nabi Berbicara terhadap Ahab] Salah seorang dari nabi-nabi mengatakan kepada nabi yang lain, “Pukullah aku.” Ia mengatakan itu karena TUHAN memerintahkannya, tetapi nabi yang lain itu tidak mau memukulnya." 
1Kings20:36 Nabi yang pertama itu mengatakan, “Engkau tidak menaati perintah TUHAN. Jadi, seekor singa akan menerkam engkau, ketika engkau meninggalkan tempat ini.” Nabi kedua meninggalkan tempat itu dan seekor singa menerkamnya." 
1Kings20:37 Nabi pertama itu bertemu dengan orang lain dan berkata, “Pukullah aku.” Orang itu memukul dan melukainya." 
1Kings20:38 Sesudah itu nabi membungkus mukanya dengan kain. Dengan cara itu tidak ada yang mengenalnya. Nabi itu pergi dan menunggu raja di pinggir jalan. 
1Kings20:39 Ketika raja lewat, nabi itu berkata kepadanya, “Aku pergi bertempur. Salah seorang pasukan kita membawa seorang musuh kepadaku. Ia berkata, ‘Jagalah orang ini. Jika dia melarikan diri, engkaulah yang harus mengganti nyawanya, atau engkau harus membayar 34 kg perak.’" 
1Kings20:40 Ketika aku sibuk mengerjakan hal-hal lain, orang itu melarikan diri.” Jawab raja Israel, “Itulah hukumanmu, engkau sendiri telah mengucapkannya.”" 
1Kings20:41 Kemudian nabi itu membuka penutup kepalanya sehingga raja Israel mengenalnya sebagai seorang dari nabi-nabi. 
1Kings20:42 Kemudian nabi itu berkata kepada raja, “Inilah perkataan TUHAN, ‘Engkau telah membebaskan orang yang seharusnya mati. Itulah sebabnya, engkau pun harus menggantikan tempatnya — engkau dan umatmu akan mati.’”" 
1Kings20:43 Kemudian raja itu pulang ke Samaria, ia merasa kesal dan marah." 
1Kings21:1 [Kebun Anggur Nabot] Istana Raja Ahab ada di Samaria. Dekat istana itu ada kebun anggur. Orang yang bernama Nabot adalah pemiliknya. Ia dari Yizreel. 
1Kings21:2 Pada suatu hari berkatalah Ahab kepada Nabot, “Berikanlah kebun anggurmu itu kepadaku karena aku akan menjadikannya kebun sayur. Kebun anggurmu letaknya dekat istanaku. Sebagai penggantinya akan kuberikan kepadamu kebun anggur yang lebih baik. Atau jika engkau suka, aku membayarnya sesuai dengan harganya.”" 
1Kings21:3 Nabot menjawab, “Demi TUHAN, aku tidak akan pernah memberikan tanahku kepadamu. Tanah itu milik keluargaku.”" 
1Kings21:4 Kembalilah Ahab ke istananya dengan perasaan kesal dan marah, karena perkataan orang Yizreel itu. Ia berkata, “Aku tidak akan menyerahkan tanah keluargaku kepadamu.” Ia berbaring di tempat tidurnya dan membuang muka dan tidak mau makan." 
1Kings21:5 Izebel, istrinya datang dan berkata, “Mengapa engkau marah? Mengapa engkau tidak mau makan?”" 
1Kings21:6 Jawab Ahab, “Aku telah meminta kepada Nabot, orang Yizreel itu supaya dia memberikan kebun anggurnya kepadaku. Aku berkata kepadanya bahwa aku membayar dengan harga penuh. Atau jika ia lebih suka, aku memberikan kebun anggur yang lain kepadanya, tetapi ditolaknya.”" 
1Kings21:7 Izebel menjawab, “Bukankah engkau raja atas Israel? Bangunlah dan makan supaya engkau merasa lebih baik. Aku akan mengambil kebun anggur Nabot untukmu.”" 
1Kings21:8 Kemudian Izebel menulis surat atas nama Ahab, yang diberi cap meterai raja lalu dikirim kepada para pemimpin dan tokoh-tokoh penting yang tinggal satu kota dengan Nabot." 
1Kings21:9 Inilah isi surat itu, “Umumkanlah bahwa ada satu hari puasa di mana orang tidak boleh makan. Kemudian undanglah semua orang dari kota untuk suatu pertemuan. Pada pertemuan itu kita akan membicarakan tentang Nabot." 
1Kings21:10 Cari beberapa orang yang berdusta tentang Nabot. Mereka harus mengatakan bahwa mereka mendengar Nabot telah mengutuk raja dan Allah. Setelah itu bawalah dia ke luar kota dan bunuh dia dengan batu.” 
1Kings21:11 Para tua-tua dan tokoh-tokoh penting yang sekota dengan Nabot melakukan yang diperintahkan kepada mereka. 
1Kings21:12 Mereka mengumumkan suatu hari puasa dan mengundang semua orang untuk rapat. Mereka mendudukkan Nabot di tempat khusus di hadapan orang banyak. 
1Kings21:13 Kemudian dua orang memberi kesaksian palsu kepada orang banyak itu bahwa mereka mendengar Nabot menghina Allah dan raja. Jadi, mereka membawa Nabot ke luar kota dan membunuhnya dengan batu." 
1Kings21:14 Kemudian mereka mengirim laporan kepada Izebel yang menyatakan, “Nabot telah dibunuh.”" 
1Kings21:15 Ketika Izebel mendengar itu, ia berkata kepada Ahab, “Nabot telah mati. Sekarang pergi dan ambillah kebun anggur yang kauinginkan itu.”" 
1Kings21:16 Jadi, Ahab pergi ke kebun anggur itu dan mengambilnya menjadi miliknya." 
1Kings21:17 Saat itu TUHAN berkata kepada Elia, orang Tisbe itu sebagai berikut," 
1Kings21:18 “Pergilah menemui Raja Ahab di Samaria. Sekarang ia ada di kebun anggur Nabot untuk menjadikan kebun itu miliknya. 
1Kings21:19 Sampaikan kepadanya bahwa Aku TUHAN mengatakan, ‘Ahab, engkau telah membunuh Nabot. Sekarang engkau mengambil negerinya. Aku TUHAN mengatakan ini kepadamu. Di tempat Nabot mati, di situlah juga engkau mati. Tempat anjing menjilat darah Nabot, di sana jugalah darahmu dijilat anjing.’”" 
1Kings21:20 Jadi, Elia pergi kepada Ahab. Ahab melihat Elia dan berkata, “Engkau telah menemui aku lagi. Engkau selalu menentang aku.” Jawab Elia, “Benar, aku menemuimu lagi. Engkau telah membuat dirimu berdosa terhadap TUHAN." 
1Kings21:21 Dia berkata kepadamu, ‘Aku akan membinasakan engkau. Aku membunuhmu bersama setiap lelaki dalam keluargamu." 
1Kings21:22 Keluargamu akan Kubuat sama seperti keluarga Yerobeam, anak Nebat dan seperti keluarga Raja Baesa. Kedua keluarga itu telah binasa. Aku melakukan itu kepadamu karena engkau telah membangkitkan marah-Ku. Engkau membuat orang Israel berdosa.’" 
1Kings21:23 Dan TUHAN mengatakan, ‘Anjing akan memakan tubuh istrimu Izebel di kota Yizreel." 
1Kings21:24 Setiap anggota keluargamu yang mati dalam kota akan dimakan anjing, sedangkan mereka yang mati di ladang dimakan burung.’”" 
1Kings21:25 Jadi, Ahab sendirilah yang membuat dirinya melakukan yang jahat menurut TUHAN. Tidak ada orang yang melakukan sejahat yang dibuat Ahab, dan istrinya Izebel yang membuatnya melakukan itu." 
1Kings21:26 Ahab melakukan dosa yang buruk dengan memuja-muja berhala yang keji itu, seperti yang dilakukan oleh orang Amori. Dan TUHAN mengambil tanah itu dari mereka dan memberikannya kepada orang Israel." 
1Kings21:27 Ketika Ahab mendengar yang dikatakan oleh Elia, Ahab merobek pakaiannya menunjukkan betapa sedihnya dia. Kemudian dia memakai baju berkabung dan tidak mau makan. Bahkan dia tidur dalam pakaian itu. Ia sangat sedih dan marah." 
1Kings21:28 TUHAN berkata kepada Elia, nabi dari Tisbe," 
1Kings21:29 “Lihatlah, Ahab telah merendahkan dirinya di hadapan-Ku. Jadi, Aku tidak membuat malapetaka kepadanya selama hidupnya. Aku menunggu hingga anaknya menjadi raja, kemudian Aku membinasakan keluarganya.”" 
1Kings22:1 [Mikha Memberi Peringatan kepada Ahab] Selama dua tahun berikutnya, tidak terjadi perang antara Aram dan Israel." 
1Kings22:2 Kemudian pada tahun ketiga, Raja Yosafat dari Yehuda mengadakan kunjungan kepada Raja Ahab dari Israel." 
1Kings22:3 Ahab bertanya kepada pejabatnya, “Apakah kamu masih ingat ketika raja Aram mengambil Ramot-Gilead dari kita? Kota itu adalah milik kita, mengapa kita tidak berbuat apa-apa untuk mengambilnya kembali?”" 
1Kings22:4 Jadi, Ahab bertanya kepada Yosafat, “Maukah engkau bergabung dengan kami untuk menyerang Aram di Ramot-Gilead?” Jawab Yosafat, “Ya, aku bergabung dengan engkau. Tentaraku dan kudaku siap untuk bergabung dengan pasukanmu," 
1Kings22:5 tetapi kita harus meminta petunjuk dari TUHAN.” 
1Kings22:6 Jadi, Ahab menghimpun para nabi. Ada kira-kira 400 orang pada saat itu. Ahab bertanya kepada nabi-nabi, “Haruskah aku pergi dan berperang melawan Aram di Ramot-Gilead atau tidak?” Para nabi itu menjawab, “Ya, sebab Tuhan membiarkan engkau mengalahkan Ramot-Gilead.”" 
1Kings22:7 Yosafat bertanya, “Apakah TUHAN tidak mempunyai nabi yang lain di sini? Mari kita tanya dia apa yang dikatakan Allah.”" 
1Kings22:8 Raja Ahab menjawab, “Ya, ada nabi yang lain. Namanya Mikha anak Yimla, tetapi aku membenci dia. Apabila dia berbicara demi TUHAN, dia tidak pernah mengatakan sesuatu yang baik kepadaku. Ia selalu mengatakan yang tidak kusukai.” Yosafat mengatakan, “Hai Raja, jangan katakan demikian.”" 
1Kings22:9 Jadi, Raja Ahab memerintahkan salah seorang pejabatnya untuk menjemput Mikha." 
1Kings22:10 Saat itu raja Yehuda dan raja Israel memakai pakaian kebesaran. Mereka duduk di atas takhta, di tempat penghakiman dekat pintu gerbang Samaria. Semua nabi berdiri di hadapan mereka sambil bernubuat." 
1Kings22:11 Seorang di antara para nabi itu bernama Zedekia, anak Kenaana. Zedekia membuat beberapa tanduk besi. Kemudian dia berkata kepada Ahab, “TUHAN mengatakan, ‘Dengan alat ini engkau akan mengalahkan pasukan Aram sampai mereka binasa semuanya.’”" 
1Kings22:12 Semua nabi yang lain setuju dengan perkataan Zedekia. Nabi itu mengatakan, “Pasukanmu harus maju sekarang. Mereka menyerang pasukan Aram di Ramot. Kamu akan menang. TUHAN mengizinkan kamu mengalahkan mereka.”" 
1Kings22:13 Ketika hal itu terjadi, pejabat pergi menjemput Mikha. Pejabat itu bertemu dengan Mikha dan berkata kepadanya, “Semua nabi yang lain itu telah berkata bahwa raja akan berhasil. Jadi, aku berkata kepadamu bahwa yang paling aman untuk kaulakukan adalah mengatakan hal yang sama.”" 
1Kings22:14 Namun, Mikha menjawab, “Tidak, aku berjanji demi kuasa TUHAN, aku akan mengatakan yang dikatakan TUHAN kepadaku untuk kusampaikan.”" 
1Kings22:15 Kemudian Mikha berdiri di depan Raja Ahab. Raja bertanya kepadanya, “Mikha, apakah Raja Yosafat dan aku harus menggabungkan tentara? Apakah kami harus pergi sekarang melawan tentara Aram di Ramot?” Mikha menjawab, “Ya! Pergi dan berhasillah. TUHAN membiarkan kamu merebut kota itu.”" 
1Kings22:16 Raja Ahab mengatakan, “Berulang kali aku meminta kepadamu untuk berjanji mengatakan yang benar dalam nama TUHAN.”" 
1Kings22:17 Kemudian Mikha mengatakan, “Aku melihat semua orang Israel berserak di gunung-gunung. Mereka seperti domba tanpa gembala. TUHAN berkata, ‘Mereka tidak mempunyai pemimpin. Biarlah setiap orang pulang dengan aman.’”" 
1Kings22:18 Ahab raja Israel berkata kepada Yosafat, “Sudah kukatakan kepadamu bahwa Mikha tidak pernah memberikan berita baik tentang aku. Ia hanya mempunyai berita buruk tentang aku.”" 
1Kings22:19 Mikha mengatakan, “Dengarkanlah berita ini dari TUHAN. Aku melihat TUHAN duduk di atas takhta-Nya di surga. Para malaikat-Nya berdiri mengelilingi-Nya." 
1Kings22:20 TUHAN berkata, ‘Siapa di antara kamu mau menipu Raja Ahab? Aku mau supaya dia pergi dan berperang melawan pasukan Aram di Ramot, supaya dia dibunuh di situ.’ Para malaikat mengajukan banyak usulan yang berbeda." 
1Kings22:21 Akhirnya salah satu mendekati TUHAN dan berkata, ‘Aku akan menipu dia.’" 
1Kings22:22 TUHAN menjawab, ‘Bagaimana engkau menipu Raja Ahab?’ Malaikat itu menjawab, ‘Aku membingungkan semua nabi Ahab. Aku mengatakan kepada nabi-nabi itu untuk berdusta kepada Raja Ahab. Pesan dari nabi-nabi itu adalah dusta.’ Jadi, TUHAN mengatakan, ‘Baiklah. Lakukan hal itu. Engkau akan berhasil.’”" 
1Kings22:23 Mikha mengakhiri perkataannya. Kemudian dia mengatakan, “Jadi, inilah yang telah terjadi. TUHAN sudah membuat para nabimu berdusta kepadamu. TUHAN sendiri telah memutuskan bahwa kesusahan besar akan terjadi atasmu.”" 
1Kings22:24 Kemudian Nabi Zedekia pergi kepada Mikha dan menampar mukanya. Dia berkata, “Bagaimanakah Roh TUHAN berbicara melalui engkau dan bukan melalui aku?”" 
1Kings22:25 Mikha menjawab, “Lihatlah, apa yang kukatakan akan terjadi. Dan apabila engkau melihatnya, engkau akan pergi ke tempat yang paling dalam di rumahmu untuk bersembunyi.”" 
1Kings22:26 Kemudian Raja Ahab memerintahkan seorang dari pegawainya menangkap Mikha. Ahab mengatakan, “Tangkaplah dia dan bawa kepada Gubernur Amon dan kepada Yoas, anak raja." 
1Kings22:27 Katakan kepada mereka untuk memasukkan Mikha ke dalam penjara. Berikan kepadanya hanya roti dan air sampai aku kembali dari peperangan.” 
1Kings22:28 Mikha menjawab dengan kuat, “Semua kamu, dengarkanlah kepadaku. Hai Raja Ahab, jika engkau kembali dalam keadaan hidup dari peperangan, maka engkau tahu bahwa TUHAN tidak berbicara melalui aku.”" 
1Kings22:29 [Peperangan di Ramot-Gilead] Raja Ahab dari Israel dan Raja Yosafat dari Yehuda menyerang kota Ramot-Gilead. 
1Kings22:30 Raja Ahab berkata kepada Yosafat, “Kita bersiap untuk perang. Aku memakai pakaian seakan-akan aku tampaknya bukan raja, tetapi engkau memakai pakaian kebesaranmu sebagai raja.” Menyamarlah raja Israel lalu masuk ke medan perang." 
1Kings22:31 Raja Aram mempunyai 32 komandan kereta perang. Raja memerintahkan ketiga puluh dua komandan itu jangan mengejar yang lain, hanya raja. Raja Aram berkata kepada para komandan bahwa mereka harus membunuh raja." 
1Kings22:32 Pada saat pertempuran para panglima itu melihat Raja Yosafat. Mereka menyangka bahwa dialah raja Israel. Mereka mendekatinya untuk membunuhnya, tetapi Yosafat mulai berteriak." 
1Kings22:33 Ketika mereka melihat bahwa Yosafat bukan raja Israel, mereka berhenti mengejarnya." 
1Kings22:34 Tentara menembakkan panah dari busurnya tanpa arah yang jelas. Panah itu melukai Ahab raja Israel pada baju besinya yang terbuka. Ahab berkata kepada pengendara kereta perangnya, “Berputarlah dan bawa aku keluar dari peperangan ini. Aku terluka.”" 
1Kings22:35 Pada hari itu perang semakin hebat. Ahab menyandarkan dirinya pada kereta perangnya untuk melihat orang Aram berperang hingga sore hari. Darah dari lukanya terus mengalir dan menutupi lantai keretanya dan pada petang harinya dia meninggal. 
1Kings22:36 Menjelang terbenamnya matahari semua orang dalam pasukan Israel diperintahkan supaya masing-masing pulang ke kota dan negerinya. 
1Kings22:37 Jadi, demikianlah Raja Ahab mati dan mayatnya diangkut ke Samaria. Mereka menguburkannya di sana." 
1Kings22:38 Mereka membawa kereta perangnya ke kolam besar di Samaria untuk membersihkannya. Para pelacur membersihkan kereta itu dan anjing-anjing menjilati darahnya. Hal itu terjadi sesuai dengan perkataan TUHAN. 
1Kings22:39 Hal-hal tentang riwayat Raja Ahab selama pemerintahannya tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel. Kitab itu juga menceritakan tentang gading yang dipakai raja untuk membuat istananya semakin indah, dan tentang kota yang dibangunnya." 
1Kings22:40 Ahab mati dan dikubur bersama nenek moyangnya. Ahazia, anaknya menggantikan kedudukannya sebagai raja." 
1Kings22:41 [Yosafat, Raja Yehuda] Yosafat, anak Asa menjadi raja Yehuda pada tahun keempat pemerintahan Ahab, raja Israel." 
1Kings22:42 Yosafat menjadi raja pada usia 35 tahun dan memerintah di Yerusalem selama 25 tahun. Nama ibunya Azuba anak Silhi. 
1Kings22:43 Hidupnya serupa dengan ayahnya. Dia baik. Dia berbuat hal-hal yang benar di hadapan TUHAN, tetapi ia tidak membinasakan tempat-tempat yang tinggi. Orang terus memberikan persembahan dan membakar kemenyan di sana." 
1Kings22:44 Yosafat juga hidup berdamai dengan raja Israel. 
1Kings22:45 Yosafat sangat berani dan banyak melakukan perang. Segala sesuatu tentang yang dilakukannya tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda. 
1Kings22:46 Yosafat memaksa semua laki-laki dan perempuan yang menjual dirinya untuk pelacuran meninggalkan tempat peribadatan. Mereka telah beribadat di sana selama pemerintahan ayahnya Asa. 
1Kings22:47 Pada waktu itu tidak ada raja di Edom. Daerah itu diperintah oleh seorang gubernur. Gubernur dipilih oleh raja Yehuda. 
1Kings22:48 [Kapal Yosafat] Raja Yosafat membuat kapal-kapal barang dengan maksud untuk berlayar ke Ofir mengambil emas. Namun, kapal-kapal itu tidak pernah sampai ke sana, karena rusak di pelabuhan Ezion-Geber." 
1Kings22:49 Raja Ahazia dari Israel menolong Yosafat dengan memberikan beberapa orangnya untuk anak buah Yosafat dalam kapal-kapal itu. Namun, tawaran Ahazia itu ditolaknya." 
1Kings22:50 Yosafat mati dan dikubur bersama nenek moyangnya di Kota Daud. Kemudian anaknya, Yoram menjadi raja." 
1Kings22:51 [Ahazia, Raja Israel] Ahazia anak Ahab menjadi raja Israel pada tahun ketujuh belas pemerintahan Raja Yosafat di Yehuda. Dia memerintah di Samaria selama dua tahun." 
1Kings22:52 Ia berdosa terhadap TUHAN sama seperti yang dilakukan orang tuanya, Ahab dan Izebel. Ia membuat Israel berdosa sama seperti yang dilakukan Yerobeam anak Nebat." 
1Kings22:53 Ia beribadat kepada dewa palsu Baal sama seperti yang dilakukan oleh ayahnya sebelumnya. Ia melakukan semua yang dilakukan oleh ayahnya, yang membuat TUHAN Allah Israel marah." 
2Kings1:1 [Pesan kepada Ahazia] Sesudah Ahab mati, Moab memberontak terhadap Israel." 
2Kings1:2 Pada suatu hari Ahazia berada di kamar atasnya di Samaria, ia terjatuh melalui terali-terali kamar atas itu dan terluka sangat parah. Ahazia memanggil utusan-utusannya dan berkata kepada mereka, “Pergilah kepada Baal-Zehub, allah Ekron, tanyakanlah padanya apakah aku dapat sembuh dari luka-lukaku ini.”" 
2Kings1:3 Pada waktu yang sama malaikat TUHAN berkata kepada Elia, orang Tisbe, “Raja Ahazia mengirim utusannya dari Samaria. Temuilah mereka dan tanya kepada mereka, ‘Di Israel ada Allah, mengapa kamu pergi meminta petunjuk kepada Baal-Zehub, allah Ekron itu?’" 
2Kings1:4 Karena engkau melakukan hal itu, TUHAN mengatakan, ‘Engkau tidak akan bisa bangun dari tempat tidurmu, engkau akan mati.’” Kemudian Elia pergi." 
2Kings1:5 Ketika para utusan itu kembali kepada raja, raja bertanya, “Mengapa kamu begitu cepat kembali?”" 
2Kings1:6 Mereka menjawab, “Ada seorang menemui kami dan berkata bahwa kami harus kembali lagi kepada raja yang mengutus kami dan memberitahukan yang telah dikatakan oleh TUHAN, katanya, ‘Di Israel ada Allah, mengapa engkau mengirim utusanmu pergi meminta nasihat kepada Baal-Zehub, allah Ekron itu? Karena hal ini, maka engkau tidak bisa bangun lagi dari tempat tidurmu. Engkau akan mati.’”" 
2Kings1:7 Ahazia bertanya kepada para utusan itu, “Bagaimana rupa orang yang menemui serta menyampaikan hal itu kepadamu?”" 
2Kings1:8 Mereka menjawab, “Orang itu memakai pakaian yang berbulu dan ikat pinggang kulit.” Kemudian Ahazia mengatakan, “Dia adalah Elia, orang Tisbe.”" 
2Kings1:9 [Api Membinasakan Utusan Ahazia] Kemudian Ahazia menyuruh seorang pegawai dan 50 anak buahnya pergi menemui Elia. Pada waktu itu Elia sedang duduk di atas bukit. Pegawai itu berkata kepadanya, “Hai abdi Allah, raja memerintahkan engkau turun ke bawah.”" 
2Kings1:10 Kepada pegawai itu Elia menjawab, “Jika aku ini memang nabi Allah, api akan turun dari langit dan membinasakan engkau bersama kelima puluh anak buahmu.” Kemudian turunlah api dari langit dan membinasakan pegawai itu dan kelima puluh anak buahnya." 
2Kings1:11 Ahazia menyuruh pegawai lain dengan 50 orang anak buahnya. Pegawai itu berkata kepada Elia, “Hai nabi Allah, raja memerintahkan engkau untuk segera turun.”" 
2Kings1:12 Elia menjawab pegawai itu, “Jika aku ini memang nabi Allah, api akan turun dari langit dan membinasakan engkau bersama kelima puluh anak buahmu.” Kemudian turunlah api Allah dari langit dan membinasakan pegawai itu dan kelima puluh anak buahnya." 
2Kings1:13 Raja Ahazia mengutus pegawai ketiga beserta 50 anak buahnya. Pegawai ketiga itu naik menjumpai Elia dan berlutut di hadapannya sambil memohon katanya, “Ya nabi Allah, izinkanlah hidupku dan kelima puluh anak buahku mendapatkan penghargaan dari engkau." 
2Kings1:14 Api telah turun dari langit untuk membinasakan kedua pegawai yang terdahulu bersama kelima puluh anak buahnya, tetapi sekarang kasihani dan biarkanlah kami hidup.”" 
2Kings1:15 Malaikat TUHAN berkata kepada Elia, “Ikutlah bersama pegawai itu, jangan takut padanya.” Jadi, Elia pergi bersama pegawai itu menghadap raja Ahazia." 
2Kings1:16 Elia berkata kepada Ahazia, “Inilah yang dikatakan TUHAN, ‘Di Israel ada Allah, mengapa engkau mengirim utusan-utusanmu untuk bertanya kepada Baal-Zehub, allah Ekron? Karena engkau melakukan hal itu, engkau tidak bisa bangun lagi dari tempat tidurmu. Engkau akan mati.’”" 
2Kings1:17 [Yoram Menggantikan Ahazia] Demikianlah Raja Ahazia mati sesuai dengan yang dikatakan TUHAN kepada Elia. Ahazia tidak mempunyai anak, jadi Yoram menjadi pengganti raja pada tahun kedua. Yoram anak Yosafat yang memerintah di Yehuda." 
2Kings1:18 Hal-hal lain yang terjadi selama Ahazia berkuasa tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel. 
2Kings2:1 [Tuhan Berencana untuk Mengambil Elia] Ketika waktunya telah tiba, TUHAN mengangkat Elia ke surga dalam angin puyuh. Elia sedang dalam perjalanan dari Gilgal bersama Elisa." 
2Kings2:2 Elia berkata kepada Elisa, “Tinggallah di sini karena TUHAN telah memerintahkan aku pergi ke Betel.” Elisa menjawab, “Demi TUHAN yang hidup dan demi engkau yang hidup, aku tidak akan meninggalkan engkau.” Jadi, kedua orang itu pergi ke Betel." 
2Kings2:3 Kelompok nabi yang ada di Betel menghampiri Elisa dan berkata kepadanya, “Tahukah engkau bahwa tuanmu akan diambil TUHAN hari ini?” Elisa menjawab, “Ya, aku sudah tahu, tetapi janganlah berbicara tentang hal itu.”" 
2Kings2:4 Kemudian Elia berkata kepada Elisa, “Hai Elisa, tinggallah di sini karena TUHAN telah menyuruh aku pergi ke Yerikho.” Elisa menjawab, “Demi TUHAN yang hidup dan demi engkau yang hidup, aku tidak akan meninggalkan engkau.” Jadi, kedua orang itu berangkat ke Yerikho." 
2Kings2:5 Kelompok nabi di Yerikho datang menjumpai Elisa lalu berkata kepadanya, “Tahukah engkau bahwa tuanmu akan diambil TUHAN hari ini?” Jawab Elisa, “Ya, aku tahu, jangan bicarakan hal itu.”" 
2Kings2:6 Elia berkata kepada Elisa, “Tinggallah di sini karena TUHAN telah memerintahkan aku ke Sungai Yordan.” Elisa menjawab, “Demi TUHAN yang hidup dan demi engkau yang hidup, aku tidak akan meninggalkan engkau.” Jadi, kedua orang itu melanjutkan perjalanannya." 
2Kings2:7 Lima puluh orang dari kelompok nabi itu mengikuti dari jauh sambil mengamati Elia dan Elisa yang berdiri di tepi Sungai Yordan. 
2Kings2:8 Elia membuka pakaiannya, menggulungnya kemudian dia memukul permukaan air sungai dengan pakaian itu. Air terbelah ke kanan dan ke kiri. Kemudian kedua orang itu berjalan di atas tanah yang kering." 
2Kings2:9 Setelah mereka tiba di seberang sungai itu, Elia bertanya kepada Elisa, “Katakanlah sekarang apa yang masih dapat kulakukan bagimu sebelum aku berpisah dengan engkau karena Allah akan memanggil aku.” Jawab Elisa, “Berikanlah kepadaku dua kali lipat dari rohmu.”" 
2Kings2:10 “Engkau meminta sesuatu yang sangat sulit,” kata Elia kepada Elisa, “Namun, apabila engkau dapat melihat aku terangkat, terkabullah permintaanmu, tetapi jika tidak demikian halnya, maka itu tidak terjadi.”" 
2Kings2:11 [Allah Mengangkat Elia ke Surga] Sementara Elia dan Elisa berjalan terus sambil bercakap-cakap, tiba-tiba muncul sebuah kereta perang berapi dengan kuda berapi dan memisahkan kedua orang itu, Elia terangkat ke surga dalam angin puyuh." 
2Kings2:12 Selama Elisa menyaksikan kejadian itu, dia berteriak, “Bapaku, Bapaku. Kereta perang Israel serta pasukan berkudanya.” Elisa tidak pernah melihat Elia lagi. Elisa mengoyakkan pakaiannya karena sedih." 
2Kings2:13 Mantel Elia jatuh ke tanah lalu Elisa mengambilnya, kemudian dia berjalan kembali dan berdiri di tepi Sungai Yordan." 
2Kings2:14 Ia memukul air itu dan bertanya, “Di manakah TUHAN, Allah Elia?” Setelah Elisa memukul air itu, air itu terbelah ke kiri dan ke kanan, kemudian Elisa menyeberanginya." 
2Kings2:15 Ketika kelompok nabi dari Yerikho melihat Elisa dari jauh, berkatalah mereka, “Roh Elia sudah ada dalam diri Elisa.” Kemudian mereka bersama-sama mendekati Elisa dan membungkukkan diri sampai ke tanah di hadapannya." 
2Kings2:16 Mereka berkata, “Lihatlah, ada 50 orang laki-laki yang baik di antara para hambamu ini. Biarkan mereka pergi mencari tuanmu. Barangkali Elia diangkat Roh TUHAN dan diturunkan di atas salah satu gunung atau lembah.” Elisa menjawab, “Tidak, jangan suruh orang mencari Elia.”" 
2Kings2:17 Namun, para nabi itu tetap mendesak Elisa, sehingga akhirnya dia merasa malu. Elisa mengatakan, “Suruhlah mereka mencari Elia.” Kemudian dikirimlah 50 orang mencari Elia. Mereka mencarinya selama 3 hari, tetapi mereka tidak menemukannya." 
2Kings2:18 Mereka kembali ke Yerikho, Elisa masih ada di sana, lalu berbicara kepadanya. Elisa berkata kepada mereka, “Aku sudah mengatakan kepadamu jangan pergi.”" 
2Kings2:19 [Elisa Membuat Air Jernih] Penduduk kota Yerikho berkata kepada Elisa, “Tuan, cobalah lihat, letak kota ini cukup baik, hanya airnya buruk dan tanahnya tidak dapat menghasilkan apa-apa.”" 
2Kings2:20 Elisa mengatakan, “Bawalah kepadaku sebuah mangkuk yang baru, dan isilah garam ke dalamnya.” Mereka membawa mangkuk kepada Elisa." 
2Kings2:21 Kemudian Elisa pergi ke sumber air dan membuang garam itu ke dalamnya sambil mengatakan, “Inilah perkataan TUHAN, ‘Aku akan membuat air ini murni. Mulai saat ini air itu tidak lagi menyebabkan kematian. Tanah ini akan subur.’”" 
2Kings2:22 Dan sampai hari ini air itu tetap jernih sesuai dengan ucapan Elisa. 
2Kings2:23 [Beberapa Anak Mengejek Elisa] Dari kota itu Elisa pergi ke Betel. Ketika ia sedang berjalan mendaki bukit ke kota itu, keluarlah beberapa pemuda dan mengejek dia. Mereka berkata, “Naiklah orang botak, naiklah orang botak.”" 
2Kings2:24 Elisa menoleh ke belakang dan melihat mereka, lalu dia mengutuk anak-anak muda itu dalam nama TUHAN. Kemudian datanglah dua ekor beruang dari hutan dan menerkam ke-42 pemuda itu." 
2Kings2:25 Elisa melanjutkan perjalanannya dari Betel ke Gunung Karmel dan dari situ ia kembali ke Samaria. 
2Kings3:1 [Yerobeam Menjadi Raja Israel] Yoram anak Ahab menjadi raja Israel di Samaria sejak tahun kedelapan belas pemerintahan Yosafat raja Yehuda. Ia memerintah selama dua belas tahun. 
2Kings3:2 Ia melakukan yang jahat di hadapan TUHAN. Dia membuang semua tugu penyembahan Baal yang pernah didirikan ayahnya. Ia melakukan kejahatan, tetapi tidak sejahat yang dilakukan orang tuanya." 
2Kings3:3 Namun, dia tetap berbuat dosa seperi yang dilakukan Yerobeam, anak Nebat, yang juga mengakibatkan orang Israel berbuat dosa. Yoram tidak menghentikan dosa-dosa Yerobeam." 
2Kings3:4 [Moab Melepaskan Diri dari Israel] Mesa raja Moab adalah pemilik peternakan domba. Ia wajib memberikan upeti dalam bentuk 100.000 anak domba dan bulu dari 100.000 domba jantan. 
2Kings3:5 Setelah Ahab mati, raja Moab melepaskan diri dari pemerintahan raja Israel." 
2Kings3:6 Kemudian Raja Yoram keluar dari Samaria dan mengumpulkan seluruh umat Israel. 
2Kings3:7 Ia juga mengirim pesan kepada Yosafat raja Yehuda, yang berbunyi, “Raja Moab telah memisahkan diri dari aku. Bersediakah engkau bergabung dengan aku untuk berperang melawan Moab?” Jawab Yosafat, “Aku akan pergi dengan engkau. Kita akan bergabung menjadi satu pasukan. Rakyatku menjadi rakyatmu. Dan kudaku menjadi kudamu.”" 
2Kings3:8 [Tiga Raja Meminta Nasihat dari Elisa] Yosafat bertanya kepada Yoram, “Melalui jalan mana kita pergi?” Yoram menjawab, “Melalui padang gurun Edom.”" 
2Kings3:9 Berangkatlah raja Israel dan raja Yehuda bersama raja Edom. Setelah mereka berjalan berkeliling selama 7 hari, mereka kekurangan air untuk tentara dan hewan-hewannya." 
2Kings3:10 Akhirnya, Raja Yoram mengatakan, “Aku pikir TUHAN sungguh-sungguh membawa kita bertiga sebagai raja untuk dikalahkan orang Moab.”" 
2Kings3:11 Yosafat berkata, “Pasti ada seorang dari nabi TUHAN di sini yang dapat menolong kita untuk meminta petunjuk dari TUHAN.” Seorang hamba raja Israel mengatakan, “Elisa anak Safat ada di sini, ia pembantu Elia.”" 
2Kings3:12 Yosafat mengatakan, “Perkataan TUHAN ada padanya.” Kemudian pergilah Yosafat raja Israel serta raja Edom menemui Elisa." 
2Kings3:13 Elisa berkata kepada raja Israel, “Apa yang engkau inginkan dari aku? Pergilah kepada para nabi ayah dan ibumu.” Raja Israel menjawab Elisa, “Tidak! Kami menemuimu karena TUHAN telah memanggil kami bertiga sebagai raja untuk diserahkan kepada bangsa Moab.”" 
2Kings3:14 Elisa mengatakan, “Demi TUHAN Yang Mahakuasa yang hidup, yang aku layani dan demi hormatku bagi raja Yehuda, Yosafat, aku katakan dengan sejujurnya, kalau bukan karena Yosafat, engkau tidak akan kupandang atau kuperhatikan sedikit pun." 
2Kings3:15 Sekarang bawalah seorang pemain kecapi kemari.” Sementara pemain kecapi itu memainkan alat kecapinya, kuasa TUHAN memenuhi diri Elisa." 
2Kings3:16 Kemudian Elisa mengatakan, “Inilah perkataan TUHAN, ‘Buatlah parit-parit di lembah itu.’" 
2Kings3:17 Ya, inilah perkataan TUHAN, ‘Engkau tidak akan melihat angin mau pun hujan, tetapi lembah itu akan penuh dengan air, sehingga kamu serta ternakmu dan binatang lainnya dapat minum.’" 
2Kings3:18 Dan bagi TUHAN sangatlah mudah untuk melakukannya. Ia akan menyerahkan bangsa Moab ke dalam tanganmu. 
2Kings3:19 Kamu akan membinasakan setiap kota berbenteng dan setiap kota utama. Kamu akan menumbangkan setiap pohon yang baik, kamu menyumbat semua mata air dan merusakkan semua ladang yang subur dengan batu-batu.”" 
2Kings3:20 Keesokan harinya pada saat mempersembahkan kurban pagi, datanglah air yang berasal dari arah Edom dan menggenangi lembah itu." 
2Kings3:21 Orang Moab mendengar berita bahwa ketiga raja itu telah datang, untuk memerangi mereka, maka dikerahkanlah semua orang yang telah dapat mengangkat senjata. Kemudian mereka ditempatkan di daerah perbatasan." 
2Kings3:22 Pagi-pagi ketika mereka bangun, sinar matahari terlihat di atas permukaan air di lembah yang warnanya kelihatan merah seperti darah." 
2Kings3:23 Mereka berkata, “Lihat, itu darah. Raja-raja itu pasti telah saling membunuh dan saling menghabisi nyawa mereka. Hai orang Moab, sekarang waktunya bagi kita untuk menjarah dari mayat itu.”" 
2Kings3:24 Ketika orang Moab itu tiba di perkemahan Israel, keluarlah orang Israel dan langsung menyerang mereka, sehingga orang Moab itu mundur melarikan diri. Orang Israel masuk ke daerah Moab dan membunuh orang Moab." 
2Kings3:25 Mereka membinasakan kota-kota dan melemparkan batu-batu ke atas setiap ladang yang subur hingga ladang itu tertutup dengan batu. Mereka menutup semua mata air dan memotong setiap pohon yang baik. Hanya Kir-Hareset yang tinggal, kemudian kota itu diserang dengan ketapel dan dikuasai oleh tentara itu." 
2Kings3:26 Raja Moab melihat bahwa peperangan akan mengalahkannya, maka dia mengumpulkan 700 orang pemegang pedang untuk bersama dia menerobos ke arah raja Edom, namun mereka gagal." 
2Kings3:27 Kemudian raja Moab mengambil anaknya yang tertua, yang seharusnya menggantikannya sebagai raja, untuk dipersembahkan sebagai kurban bakaran di atas tembok kota. Hal itu membuat orang Israel sangat marah sehingga mereka pergi meninggalkan raja Moab dan pulang ke negerinya sendiri." 
2Kings4:1 [Janda Nabi Minta Tolong kepada Elisa] Salah seorang istri nabi dari kelompok nabi menyampaikan keluhannya kepada Elisa, “Hambamu, yaitu suamiku sudah mati dan engkau pun tahu bahwa dia memuliakan TUHAN. Seorang yang meminjamkan uang kepadanya telah datang untuk mengambil kedua anakku menjadi hambanya.”" 
2Kings4:2 Elisa bertanya kepada perempuan itu, “Dengan cara bagaimanakah aku dapat menolong engkau? Katakan kepadaku apa saja yang kaumiliki di rumahmu.” Perempuan itu mengatakan, “Aku tidak mempunyai apa-apa, kecuali sebuah botol berisi minyak zaitun.”" 
2Kings4:3 Kemudian Elisa mengatakan, “Pergilah dan mintalah dari para tetanggamu botol-botol kosong. Mintalah sebanyak mungkin." 
2Kings4:4 Masuklah ke dalam rumahmu kemudian tutup pintu, hanya engkau dan anak-anakmu berada di dalam. Tuangkan minyak ke dalam semua botol. Sesudah penuh taruhlah pada suatu tempat.”" 
2Kings4:5 Jadi, perempuan itu meninggalkan Elisa dan setelah ia dan anak-anaknya masuk, ditutupnyalah pintu. Sementara anak-anaknya itu memegang botol di hadapannya, perempuan itu terus menuangkan minyak ke dalamnya." 
2Kings4:6 Ketika semua botol terisi minyak sampai penuh, ia meminta kepada salah seorang anaknya, “Berikan botol lain kepadaku.” Anaknya menjawab, “Tidak ada lagi botol yang kosong.” Pada saat itu juga minyak itu berhenti mengalir." 
2Kings4:7 Kemudian pergilah dia melaporkan kejadian itu kepada Elisa. Abdi Allah itu berkata kepadanya, “Pergilah dan jual minyak itu lalu bayar utangmu. Dan dari sisanya engkau serta anak-anakmu dapat hidup.”" 
2Kings4:8 [Perempuan Sunem Memberikan Kamar kepada Elisa] Pada suatu hari pergilah Elisa ke Sunem. Seorang perempuan yang kaya di kota itu mengajak Elisa untuk mampir dan makan bersama. Setiap kali ia datang ke kota itu, ia singgah untuk makan di sana." 
2Kings4:9 Perempuan itu berkata kepada suaminya, “Aku tahu bahwa orang yang sering lewat dari rumah kita adalah nabi Allah yang kudus." 
2Kings4:10 Sebaiknya kita buatkan sebuah kamar yang kecil di atas atap rumah ini untuk Elisa. Kita buat sebuah ranjang, meja, kursi, dan lampu di dalamnya. Dengan demikian, dia dapat memakainya kalau ia datang kemari.”" 
2Kings4:11 Suatu hari Elisa datang ke rumah perempuan itu. Ia masuk ke kamar itu lalu istirahat di sana. 
2Kings4:12 Elisa berkata kepada Gehazi hambanya, “Panggillah perempuan Sunem itu.” Hamba itu memanggil perempuan itu lalu ia berdiri di depan Elisa." 
2Kings4:13 Kepada hambanya Elisa mengatakan, “Katakanlah kepadanya, ‘Sebenarnya selama ini engkau sangat banyak melayani kami, jadi sekarang apakah yang dapat aku perbuat bagimu? Apakah perlu aku berbicara untukmu kepada raja atau komandan tentara?’” Ia menjawab, “Aku cukup senang tinggal di tengah-tengah bangsaku.”" 
2Kings4:14 Kemudian Elisa berkata kepada Gehazi, “Apa yang dapat kita perbuat bagi dia?” Ia menjawab, “Aku tahu, ia tidak mempunyai anak dan suaminya sudah tua.”" 
2Kings4:15 Kemudian Elisa mengatakan, “Panggil dia.” Gehazi memanggil perempuan itu. Ia datang dan berdiri di pintu kamar Elisa." 
2Kings4:16 Elisa mengatakan, “Kira-kira waktu seperti ini pada musim semi yang akan datang, engkau menggendong seorang bayi laki-laki.” Jawab perempuan itu, “Tidak Tuan! Nabi Allah, jangan berbohong kepadaku.”" 
2Kings4:17 [Perempuan Sunem Mempunyai Anak] Kemudian perempuan itu hamil, dan pada musim semi berikutnya sesuai dengan yang dikatakan Elisa, ia melahirkan seorang anak." 
2Kings4:18 Anak itu menjadi besar. Pada suatu hari anak itu pergi jalan-jalan untuk menemui ayahnya yang sedang bekerja dengan para pemotong gandum di ladang. 
2Kings4:19 Anak itu berkata kepada ayahnya, “Aduh, kepalaku sakit. Kepalaku sakit.” Ayah itu berkata kepada hambanya, “Bawa dia kepada ibunya.”" 
2Kings4:20 Hamba itu mengangkat anak itu kepada ibunya. Anak itu duduk di pangkuan ibunya hingga tengah hari, kemudian dia mati." 
2Kings4:21 [Perempuan itu Pergi mencari Elisa] Perempuan itu membaringkan anak itu di atas tempat tidur nabi Allah. Setelah dia menutup pintu kamar, ia pergi ke luar." 
2Kings4:22 Kemudian dia memanggil suaminya dan berkata, “Suruhlah seorang hamba dan seekor keledai kepadaku. Aku akan segera mencari nabi Allah itu lalu aku kembali.”" 
2Kings4:23 Suaminya bertanya, “Mengapa engkau ingin menemui nabi Allah itu hari ini? Sekarang bukan Bulan Baru atau Hari Sabat.” Ia menjawab, “Segala sesuatu baik.”" 
2Kings4:24 Ia memasang pelana di atas punggung keledai dan berkata kepada hambanya, “Marilah kita pergi cepat-cepat. Berjalanlah lambat hanya bila kukatakan kepadamu.”" 
2Kings4:25 Kemudian berangkatlah perempuan itu untuk menemui nabi Allah di Gunung Karmel. Dari kejauhan nabi Allah melihat dia lalu nabi itu berkata kepada hambanya, “Lihatlah. Perempuan Sunem itu datang kemari." 
2Kings4:26 Larilah, temui dia dan tanyakan bagaimana keadaannya, bagaimana keadaan suaminya, bagaimana keadaan anaknya.” Ia menjawab, “Semuanya baik-baik saja.”" 
2Kings4:27 Dan ketika ia tiba di puncak gunung itu, ia memegang kaki Elisa. Gehazi datang mendekat untuk mengusir perempuan itu. Nabi Allah itu menegurnya, “Biarkan dia sendirian. Dia sangat cemas, dan TUHAN tidak mengatakan hal itu kepadaku. Ia merahasiakan berita itu kepadaku.”" 
2Kings4:28 Kemudian perempuan itu mengatakan, “Tuan, aku tidak pernah memohon seorang anak. Aku telah mengatakan, ‘Janganlah mendustai aku.’”" 
2Kings4:29 Elisa berkata kepada Gehazi, “Bersiaplah, ambil tongkatku, dan pergilah. Jika engkau bertemu dengan seseorang di perjalanan, jangan sapa dia. Dan jika ada orang memberi salam kepadamu, jangan balas salamnya, sesudah itu letakkan tongkatku di atas muka anak itu.”" 
2Kings4:30 Ibu anak itu mengatakan, “Demi TUHAN yang hidup dan engkau yang hidup, aku tidak akan berangkat tanpa engkau.” Jadi, berdirilah Elisa dan mengikut dia." 
2Kings4:31 Gehazi telah lebih dahulu berjalan dan menaruh tongkat Elisa di atas muka anak itu, tetapi anak itu tidak berbicara atau menunjukkan bahwa dia mendengar sesuatu. Gehazi kembali menemui Elisa untuk melaporkan bahwa anak itu tidak mau bangun." 
2Kings4:32 [Anak Perempuan itu Hidup Kembali] Elisa sampai di rumah itu. Anak itu sudah mati di atas tempat tidur. 
2Kings4:33 Elisa masuk ke dalam kamar itu kemudian menutup pintu di belakangnya. Hanya Elisa dan anak itu yang ada dalam kamar. Sesudah itu Elisa berdoa kepada TUHAN. 
2Kings4:34 Elisa pergi ke tempat tidur itu dan merebahkan dirinya di atas anak itu dengan mulutnya pada mulut anak itu, matanya pada mata anak itu, tangannya pada tangan anak itu. Elisa tidur menindih tubuh anak itu hingga badan anak itu menjadi panas." 
2Kings4:35 Setelah itu Elisa berdiri kembali dan berjalan ke sana kemari dalam kamar itu, kemudian sekali lagi dia menindih tubuh anak itu dengan tubuhnya, maka anak itu mulai bersin 7 kali dan membuka matanya." 
2Kings4:36 Elisa memanggil Gehazi dan berkata kepadanya, “Panggillah perempuan Sunem itu.” Ia pun memanggilnya dan dia datang kepada Elisa. Elisa mengatakan, “Ambillah anakmu ini.”" 
2Kings4:37 Perempuan itu masuk, ia sujud ke kaki Elisa. Kemudian diangkatnya anaknya lalu pergi." 
2Kings4:38 [Elisa dan Sup Beracun] Elisa kembali ke Gilgal dan pada waktu itu sedang terjadi bahaya kelaparan. Para nabi sedang duduk berhadapan dengan Elisa. Elisa berkata kepada hambanya, “Letakkanlah sebuah panci besar di atas bara api dan masaklah sesuatu untuk para nabi itu.”" 
2Kings4:39 Kemudian keluarlah seorang dari antara mereka, pergi ke ladang untuk mengumpulkan tumbuh-tumbuhan dan labu liar. Dipetiknya beberapa buah labu liar dan membawanya dalam pakaiannya. Setelah ia kembali, maka diiris-irisnya labu itu, lalu dimasukkannya ke dalam panci, namun tidak ada yang tahu buah apa itu." 
2Kings4:40 Kemudian dituangkanlah masakan itu untuk disajikan kepada para nabi itu. Begitu mereka memakan masakan itu, berteriaklah mereka sambil mengatakan, “Nabi Allah, ada racun dalam panci itu.” Makanan itu rasanya seperti racun, mereka tidak dapat memakan masakan itu." 
2Kings4:41 Elisa menjawab, “Ambil tepung dan bawa kemari.” Ditumpahkannya tepung ke dalam panci itu sambil mengatakan, “Sajikanlah masakan ini kepada orang itu untuk dimakan.” Tidak ada lagi masalah dengan sup itu." 
2Kings4:42 [Elisa memberi Makan Kelompok Nabi] Seorang dari Baal-Salisa datang membawa 20 roti gandum dari hasil panen yang pertama serta setumpuk gandum baru dalam kantong untuk diserahkan kepada nabi Allah. “Berikanlah makanan ini kepada orang itu supaya mereka makan,” kata Elisa." 
2Kings4:43 Hambanya menjawab, “Bagaimana mungkin dapat aku menyajikan makanan ini kepada 100 orang?” Elisa mengatakan, “Berikan saja kepada orang itu untuk dimakan, karena TUHAN sudah mengatakan, ‘Mereka akan makan dan masih ada yang tersisa’”" 
2Kings4:44 Hamba itu menaruh makanan itu di depan para nabi, lalu mereka semua makan bersama. Masih ada yang tersisa sesuai dengan yang dikatakan oleh TUHAN." 
2Kings5:1 [Masalah Naaman] Naaman adalah seorang komandan tentara raja Aram. Ia sangat penting bagi rajanya karena TUHAN memberikan kemenangan kepada bangsa Aram melalui Naaman. Dia seorang prajurit yang gagah perkasa, tetapi dia berpenyakit kusta." 
2Kings5:2 Tentara Aram pernah mengirim beberapa kelompok pasukannya untuk menyerang orang Israel dan menangkap seorang anak perempuan Israel sebagai tawanan dan anak itu menjadi hamba istri Naaman. 
2Kings5:3 Anak perempuan itu berkata kepada majikannya, “Seandainya tuanku dapat menemui nabi yang ada di Samaria, nabi itu pasti dapat menyembuhkan Naaman dari penyakit kustanya.”" 
2Kings5:4 Naaman pergi kepada raja Aram dan menceritakan yang dikatakan oleh anak perempuan Israel itu. 
2Kings5:5 Raja Aram menjawab, “Kalau begitu, pergilah sekarang dan aku akan mengirim surat kepada raja Israel.” Berangkatlah Naaman dengan membawa 345 kg perak, 70 kg emas dan 10 potong pakaian." 
2Kings5:6 Isi surat yang akan disampaikannya kepada raja Israel demikian, “Bersama ini aku menyuruh Naaman pembantuku kepadamu untuk mengobati kustanya.”" 
2Kings5:7 Begitu raja Israel selesai membaca surat kiriman raja Aram itu, dikoyakkannyalah pakaiannya menunjukkan bahwa ia sedih dan marah sambil mengatakan, “Apakah aku ini Allah, yang berkuasa atas kematian dan kehidupan, sehingga orang itu mengirim pesan kepadaku, supaya aku menyembuhkannya dari penyakit kustanya? Apakah dengan cara ini ia sedang mencoba membuat perkara dengan aku?”" 
2Kings5:8 Ketika Elisa, abdi Allah itu, mendapat kabar bahwa raja Israel mengoyakkan pakaiannya karena ia marah, dikirimlah pesan kepada raja, “Mengapa engkau mengoyakkan pakaianmu? Suruhlah Naaman kepadaku agar ia tahu bahwa di Israel ada seorang nabi.”" 
2Kings5:9 Kemudian datanglah Naaman bersama kuda dan keretanya lalu berhenti di depan pintu rumah Elisa. 
2Kings5:10 Elisa menyuruh seorang hambanya kepada Naaman dengan pesan berikut, “Pergilah ke Sungai Yordan dan mandi di sana sebanyak 7 kali maka kulitmu akan sembuh kembali dan menjadi bersih.”" 
2Kings5:11 Naaman menjadi marah dan pergi, katanya, “Aku kira paling tidak nabi itu datang ke hadapanku lalu berbicara atas nama TUHAN Allahnya serta menggerak-gerakkan tangannya di atas penyakitku dan menyembuhkan kusta ini." 
2Kings5:12 Sungai Abana dan Sungai Parpar dikenal sebagai sungai yang terbaik di Damsyik, lebih baik daripada semua sungai yang ada di Israel. Bukankah lebih baik aku pergi mandi di sungai-sungai itu dan memperoleh kesembuhan?” Naaman sangat marah lalu pergi." 
2Kings5:13 Pembantu-pembantu Naaman mendekati dia dan berkata, “Bapa, sekiranya nabi itu menyuruh Bapa melakukan sesuatu yang besar, engkau pasti melakukannya, bukan? Ia hanya mengatakan, ‘Mandilah dan engkau akan bersih dan sembuh.’”" 
2Kings5:14 Turunlah Naaman ke sungai lalu merendamkan dirinya sebanyak 7 kali sesuai dengan perkataan nabi Elisa, dan sembuhlah dia, kulitnya menjadi halus seperti kulit seorang bayi." 
2Kings5:15 Naaman beserta rombongannya kembali menemui nabi Allah itu. Ia berdiri di hadapan nabi dan berkata, “Sekarang aku tahu bahwa tidak ada Allah di mana pun di dunia ini, kecuali di Israel. Sekarang terimalah pemberian dari hambamu ini.”" 
2Kings5:16 Nabi itu menjawab, “Demi TUHAN yang hidup, yang selalu kulayani, aku tidak menerima pemberian apa pun.” Naaman berusaha terus untuk memaksa dia menerimanya, nabi itu tetap menolak." 
2Kings5:17 Akhirnya Naaman mengatakan, “Jika begitu, berikanlah kepada hambamu ini gumpalan tanah dari Israel sebanyak yang dapat diangkut oleh 2 ekor keledai, sebab hambamu ini tidak lagi akan mempersembahkan kurban bakaran atau kurban lainnya kepada allah lain kecuali kepada TUHAN." 
2Kings5:18 Dan aku berdoa agar TUHAN mengampuni aku atas hal ini: Pada waktu yang akan datang, tuanku akan masuk ke dalam bait Rimon untuk menyembah dewa di sana. Raja itu selalu bersandar padaku sehingga aku harus bersujud di dalam bait itu, kiranya TUHAN mengampuni aku untuk hal itu.”" 
2Kings5:19 Elisa berkata kepada Naaman, “Pergilah dengan damai.” Ketika Naaman baru saja meninggalkan tempat itu," 
2Kings5:20 Gehazi, hambanya Elisa mengatakan, “Lihatlah, tuanku itu keliru tidak menerima pemberian yang ditawarkan Naaman. Demi TUHAN yang hidup, aku akan menyusul Naaman dan mendapatkan sesuatu dari padanya.”" 
2Kings5:21 Kemudian Gehazi mengejar Naaman. Ketika Naaman melihat ada orang yang berlari-lari menyusulnya, berhentilah dia dan turun segera dari keretanya menyambut orang itu sambil bertanya, “Apakah semuanya baik-baik saja?”" 
2Kings5:22 Gehazi mengatakan, “Oh, semuanya baik-baik saja. Tuanku mengutus aku menyampaikan pesan ini, ‘Dua orang pemuda dari para nabi di pegunungan Efraim baru saja tiba. Berikanlah kepada mereka itu 34 kg perak dan dua pasang pakaian.’”" 
2Kings5:23 Naaman mengatakan, “Silakan ambil 68 kg.” Naaman meyakinkan Gehazi untuk menerima yang dimintanya dan memberi kepadanya dua bungkusan berisi dua talenta perak serta dua pasang pakaian. Naaman menyerahkannya kepada dua orang hambanya untuk mengangkutnya dengan berjalan di depan Gehazi." 
2Kings5:24 Sesudah mereka sampai di bukit, Gehazi mengambil bungkusan itu dari para hamba Naaman dan menyuruh mereka pulang, maka pergilah kedua orang itu. Bungkusan itu disimpannya dalam rumahnya." 
2Kings5:25 Gehazi masuk dan berdiri di hadapan Elisa. Elisa bertanya kepadanya, “Gehazi, dari mana engkau?” “Aku tidak pergi ke mana-mana Tuan,” jawabnya." 
2Kings5:26 Elisa mengatakan, “Engkau berbohong kepadaku. Hatiku ada bersama engkau pada saat Naaman turun dari keretanya dan menemui engkau. Bukan waktunya untuk menerima uang, atau pakaian, minyak zaitun, kebun anggur, sekawanan kambing atau domba, sapi, hamba laki-laki atau hamba perempuan." 
2Kings5:27 Sekarang engkau dan anak-anakmu akan menerima penyakit Naaman. Kamu akan menderita kusta selamanya.” Ketika Gehazi meninggalkan Elisa, ia telah berpenyakit kusta, putih seperti salju." 
2Kings6:1 [Elisa dan Mata Kapak] Suatu ketika para nabi berkata kepada Elisa, “Lihatlah, tempat yang kami diami di dekatmu ini terlalu sempit bagi kami." 
2Kings6:2 Sebaiknya kami pergi ke Sungai Yordan dan masing-masing mengambil satu tiang kayu dan membangun tempat tinggal di sana.” Elisa menjawab, “Silakan, pergilah.”" 
2Kings6:3 Ada seorang mengatakan, “Marilah pergi bersama kami.” “Baiklah, aku akan ikut dengan kamu,” jawab Elisa." 
2Kings6:4 Elisa pun pergi bersama mereka. Ketika mereka tiba di Sungai Yordan, mereka mulai menebang beberapa pohon." 
2Kings6:5 Ketika seseorang sedang menebang pohon, kapaknya terlepas dari kayu pegangannya dan jatuh ke dalam air. “Tolonglah tuanku, kapak itu barang pinjaman.” Seru orang itu." 
2Kings6:6 Abdi Allah itu bertanya, “Ke mana kapak itu jatuh?” Orang itu menunjukkan tempat kapak itu terjatuh. Kemudian Elisa memotong sebuah kayu dan melemparkannya ke arah tempat itu dalam air, kemudian timbullah mata kapak itu ke permukaan air." 
2Kings6:7 Elisa mengatakan, “Ambillah kapak itu.” Jadi, orang itu mengulurkan tangannya dan mengambilnya." 
2Kings6:8 [Aram Berusaha Menipu Israel] Raja Aram berperang melawan Israel. Setelah berunding dengan para pegawainya, ia mengatakan, “Tempatkanlah pasukan kita di sini dan di sana supaya kita bisa menyerang orang Israel, bila mereka datang.”" 
2Kings6:9 Abdi Allah mengirim pesan kepada raja Israel, katanya, “Hati-hatilah, jangan lewat di tempat itu karena tentara Aram sedang bersembunyi di sana.”" 
2Kings6:10 Raja Israel mengirim pesan kepada orang-orangnya di tempat yang disebutkan oleh nabi Allah. Dan raja Israel menyelamatkan beberapa orang. 
2Kings6:11 Hal itu membuat raja Aram sangat marah lalu dipanggilnya para komandan pasukannya dan berkata kepada mereka, “Katakan kepadaku siapa mata-mata bagi raja Israel.”" 
2Kings6:12 Salah seorang di antara para komandannya mengatakan, “Tuanku dan Rajaku, tidak seorang pun di antara kami menjadi mata-mata. Elisa nabi Israel dapat mengatakan kepada raja Israel hal-hal yang rahasia — termasuk yang kaukatakan dalam kamar tidurmu.”" 
2Kings6:13 Raja Aram mengatakan, “Carilah nabi itu dan aku akan menyuruh orang menangkapnya.” Para hamba mengatakan kepada raja Aram, “Elisa ada di Dotan.”" 
2Kings6:14 Kemudian raja Aram mengirim kuda dan tentara dalam jumlah besar ke Dotan. Mereka tiba di kota itu pada malam hari dan mengepungnya. 
2Kings6:15 Pada saat hamba Elisa bangun pagi-pagi dan melangkah ke luar rumah, maka dilihatnya sejumlah tentara berkuda dan kereta perang sekeliling kota itu. Hamba itu berkata kepada Elisa, “Tuanku, apa yang harus kita perbuat?”" 
2Kings6:16 “Engkau tidak perlu khawatir,” jawab nabi itu, “jumlah tentara di pihak kita jauh lebih banyak daripada jumlah yang dimilikinya.”" 
2Kings6:17 Kemudian Elisa berdoa, katanya, “TUHAN, kiranya Engkau berkenan, bukalah mata hambaku agar ia dapat melihat.” TUHAN membuka mata orang muda itu sehingga ia melihat kuda dan kereta-kereta berapi penuh mengelilingi bukit di sekitar tempat Elisa berada." 
2Kings6:18 Pada saat orang Aram mendatangi Elisa, Elisa berdoa kepada TUHAN, “Aku berdoa, kiranya Engkau dapat membutakan mata orang itu.” Kemudian Dia membuat mata pasukan Aram itu buta sesuai permohonan Elisa." 
2Kings6:19 Elisa berkata kepada tentara Aram, “Bukan ini jalan yang benar. Bukan ini kota yang benar. Ikutlah aku! Aku akan menunjukkan kepadamu orang yang sedang kamu cari.” Kemudian Elisa membawa mereka menuju Samaria." 
2Kings6:20 Ketika mereka memasuki Samaria, Elisa mengatakan, “Ya TUHAN bukalah kiranya mata mereka supaya mereka bisa melihat.” Kemudian TUHAN membuka mata mereka dan mereka melihat bahwa mereka ada di kota Samaria." 
2Kings6:21 Raja Israel melihat tentara Aram itu, ia bertanya kepada Elisa, “Bapa, apakah aku harus membunuh mereka?”" 
2Kings6:22 Jawab Elisa, “Tidak, jangan bunuh mereka. Engkau jangan membunuh orang yang engkau tangkap dengan pedang dan panahmu. Berikanlah bagi mereka makanan dan minuman supaya mereka dapat makan dan minum, biarkan mereka pulang kepada tuannya.”" 
2Kings6:23 Raja Israel menyediakan banyak makanan bagi tentara Aram. Setelah mereka makan dan minum, raja Israel menyuruh mereka pulang. Mereka pulang kepada tuannya. Sejak saat itu tidak ada lagi pasukan Aram yang menyerang wilayah Israel." 
2Kings6:24 [Kelaparan Besar Melanda Samaria] Beberapa waktu kemudian Benhadad raja Aram mengumpulkan seluruh tentaranya dan pergi mengepung dan menyerang kota Samaria. 
2Kings6:25 Tentara tidak mengizinkan orang membawa makanan ke kota sehingga masa kelaparan hebat terjadi di Samaria. Karena susahnya, kepala keledai mencapai harga 920 gram perak, dan 0,3 liter kotoran burung merpati harganya 57,5 gram perak." 
2Kings6:26 Raja Israel sedang berjalan di atas tembok sekeliling kota, seorang perempuan berseru kepadanya, “Tuanku raja, tolonglah aku.”" 
2Kings6:27 Raja Israel menjawab, “Jika TUHAN tidak menolong engkau, bagaimanakah dapat aku menolongmu? Di tempat pemisahan gandum tidak ada apa-apa. Di tempat pemeras anggur pun tidak ada apa-apa.”" 
2Kings6:28 Kemudian raja bertanya, “Apa masalahmu?” Ia menjawab, “Perempuan ini berkata kepadaku, ‘Serahkanlah anakmu kepadaku supaya kita dapat memakannya hari ini. Dan kita makan anakku besok.’" 
2Kings6:29 Jadi, kita memasak anakku dan memakannya. Besoknya aku berkata kepada perempuan ini, ‘Berilah anakmu supaya kita bisa memakannya,’ tetapi dia menyembunyikan anaknya.”" 
2Kings6:30 Setelah raja mendengar perkataan perempuan itu, dikoyakkannyalah pakaiannya menunjukkan kesedihannya. Ketika ia berjalan di atas tembok, orang banyak melihat bahwa ia memakai kain kabung di bawah pakaiannya." 
2Kings6:31 Raja mengatakan, “Allah kiranya menghukum aku jika kepala Elisa anak Safat masih ada di atas tubuhnya hari ini.”" 
2Kings6:32 Raja mengutus utusan kepada Elisa. Waktu itu Elisa sedang duduk di rumahnya bersama tua-tua. Sebelum suruhan itu tiba, Elisa berkata kepada tua-tua itu, “Lihatlah, anak pembunuh itu mengutus orang untuk memenggal kepalaku. Bila suruhan itu tiba, tutup pintu dan tahan, jangan biarkan dia masuk. Aku mendengar langkah kaki tuannya menyusul dari belakangnya.”" 
2Kings6:33 Ketika Elisa sedang berbicara dengan tua-tua itu, utusan itu mendatanginya. Inilah pesan itu, “Bencana ini datangnya dari TUHAN. Untuk apa aku harus menunggu TUHAN lebih lama lagi?”" 
2Kings7:1 Elisa mengatakan, “Dengarkanlah pesan TUHAN. TUHAN berkata, ‘Besok sekitar waktu ini, ada cukup makanan, dan akan lebih murah lagi. Orang dapat membeli 7,3 liter tepung terbaik atau dua bakul gandum dengan harga 11,5 gram di pasar dekat pintu gerbang Samaria.’”" 
2Kings7:2 Pegawai kepercayaan raja menjawab abdi Allah itu, “Meskipun TUHAN membuat jendela-jendela di langit, hal itu tidak mungkin terjadi.” Elisa mengatakan, “Engkau akan melihatnya sendiri, tetapi engkau tidak akan makan apa pun dari makanan itu.”" 
2Kings7:3 [Orang Kusta Menemukan Kemah Aram yang Kosong] Ada empat orang penderita kusta dekat gerbang kota. Mereka saling mengatakan, “Untuk apakah kita duduk di sini sampai mati?" 
2Kings7:4 Tidak ada makanan di Samaria. Jika kita pergi ke kota, kita akan mati di sana. Jika kita tinggal di sini, kita pun akan mati. Kalau begitu, marilah kita pergi ke perkemahan Aram. Jika mereka membiarkan kita hidup, kita hidup. Jika mereka membunuh kita, maka kita akan mati.”" 
2Kings7:5 Menjelang malam hari mereka berangkat ke perkemahan Aram. Ketika mereka tiba di pinggir perkemahan, tidak tampak seorang pun di sana." 
2Kings7:6 Tuhan telah membuat orang Aram mendengar suara kereta perang, kuda, dan tentara dalam jumlah besar. Tentara Aram berkata satu sama lain, “Raja Israel telah menyewa raja-raja Het dan Mesir untuk menyerang kita.”" 
2Kings7:7 Mereka melarikan diri petang hari itu dan meninggalkan segala sesuatu. Mereka meninggalkan kemah, kuda, dan keledai, dan mereka lari menyelamatkan hidupnya." 
2Kings7:8 [Orang Kusta Dalam Kemah Musuh] Ketika para penderita kusta itu tiba di pinggiran perkemahan, mereka masuk ke dalam satu kemah. Mereka makan dan minum. Kemudian mereka mengangkat perak, emas, dan pakaian dari kemah itu, lalu menyembunyikannya. Kemudian mereka kembali lagi memasuki kemah yang lain dan mengambil barang-barang yang ada di situ dan menyembunyikannya." 
2Kings7:9 Setelah itu mereka berkata satu sama lain, “Kita melakukan yang salah. Hari ini kita mendapat kabar baik, tetapi kita berdiam diri. Jika kita menunggu sampai matahari terbit, kita akan dihukum. Marilah kita segera pergi untuk memberitahukannya kepada orang yang ada di istana raja.”" 
2Kings7:10 [Orang Kusta Mengatakan Kabar Baik] Jadi, datanglah orang kusta dan berkata kepada penjaga pintu kota itu, “Kami telah memasuki perkemahan orang Aram dan tidak mendengar seorang pun di sana. Tidak ada siapa pun di sana, hanya ada kuda dan keledai yang ditambatkan, dan kemah-kemah masih berdiri.”" 
2Kings7:11 Berita itu disiarkan oleh para penjaga pintu gerbang kepada para pejabat istana. 
2Kings7:12 Pada tengah malam raja bangun dan berkata kepada para pegawainya, “Aku akan mengatakan kepadamu yang akan dilakukan orang Aram terhadap kita. Mereka tahu bahwa kita lapar. Mereka meninggalkan perkemahan dan bersembunyi di ladang. Mereka pikir jika orang Israel pergi meninggalkan kota, kita akan menangkap mereka hidup-hidup, lalu kita akan memasuki kota.”" 
2Kings7:13 Salah seorang pegawai raja mengatakan, “Suruhlah beberapa orang mengambil lima kuda yang masih ada di kota itu. Kuda itu tentu akan mati sama seperti orang Israel yang masih tinggal di kota. Biarkan mereka itu pergi ke sana untuk melihat yang telah terjadi.”" 
2Kings7:14 Mereka mengambil dua kereta beserta kuda. Raja memerintahkan mereka menyusul tentara Aram, katanya, “Pergilah dan selidiki apa yang telah terjadi.”" 
2Kings7:15 Mereka menyusul tentara Aram sampai sejauh Sungai Yordan. Sepanjang jalan bertaburan pakaian serta senjata yang dibuang tentara Aram ketika mereka lari terburu-buru. Utusan itu pulang ke Samaria dan melaporkannya kepada raja. 
2Kings7:16 Kemudian keluarlah penduduk kota itu ke perkemahan Aram dan merampas barang berharga dari sana. Terjadilah seperti perkataan TUHAN. Orang dapat membeli satu bakul tepung terbaik atau dua bakul gandum seharga satu syikal. 
2Kings7:17 Raja telah menetapkan pegawai kepercayaannya sebagai pengawas pintu gerbang, tetapi rakyat menginjak-injaknya di pintu gerbang sampai mati. Segala sesuatu telah terjadi sesuai dengan perkataan nabi Allah, ketika raja datang ke rumah Elisa." 
2Kings7:18 Elisa telah mengatakan, “Orang dapat membeli satu bakul tepung terbaik atau dua bakul gandum seharga satu syikal di pasar dekat pintu gerbang Samaria.”" 
2Kings7:19 Pegawai itu berkata kepada nabi Allah, “Meskipun TUHAN membuat jendela-jendela di langit, hal itu tidak mungkin terjadi.” Dan Elisa berkata kepada pegawai itu, “Engkau akan melihatnya dengan matamu sendiri, tetapi engkau tidak akan makan apa pun dari makanan itu.”" 
2Kings7:20 Hal itu terjadi atas pegawai itu: Rakyat memukulnya serta menginjak-injaknya di pintu gerbang, dan dia pun mati." 
2Kings8:1 [Raja dan Perempuan Sunem] Elisa berbicara kepada perempuan yang anaknya pernah dihidupkannya kembali, katanya, “Bersiap-siaplah untuk pergi bersama keluargamu ke negeri lain karena TUHAN telah menetapkan, untuk mendatangkan kelaparan atas negeri ini selama tujuh tahun.”" 
2Kings8:2 Perempuan itu melakukan yang dikatakan abdi Allah itu. Ia berangkat dengan keluarganya dan tinggal di negeri Filistin selama tujuh tahun. 
2Kings8:3 Sesudah tujuh tahun dia kembali lagi dari negeri Filistin. Ia pergi menghadap raja memohon supaya memperoleh rumah serta tanahnya lagi. 
2Kings8:4 Raja berbicara dengan Gehazi hamba nabi Allah, katanya, “Ceritakanlah kepadaku hal-hal besar yang pernah dilakukan Elisa.”" 
2Kings8:5 Gehazi menceritakan kepada raja bagaimana Elisa menghidupkan kembali anak yang sudah mati. Pada waktu itu masuklah perempuan yang anaknya dihidupkan Elisa kembali. Ia minta tolong kepadanya untuk menerima rumah dan tanahnya. Gehazi mengatakan, “Tuanku Raja, inilah perempuan itu dan inilah anaknya yang dihidupkan kembali oleh Elisa.”" 
2Kings8:6 Raja menanyakan apa yang diinginkan perempuan itu, dan dia mengatakannya kepada raja. Raja memerintahkan seorang pejabatnya untuk menolongnya dan berkata, “Kembalikan segala milik perempuan ini termasuk hasil ladangnya sejak negeri ini ditinggalkannya hingga sekarang.”" 
2Kings8:7 [Benhadad Mengutus Hazael kepada Elisa] Elisa pergi ke Damsyik. Benhadad raja Aram sedang sakit. Ada orang yang mengatakan kepada Benhadad, “Abdi Allah telah datang kemari.”" 
2Kings8:8 Raja Benhadad berkata kepada Hazael, “Ambillah sebuah hadiah lalu pergi, jumpai abdi Allah itu. Mintalah kepadanya suatu petunjuk dari TUHAN, apakah aku bisa sembuh dari penyakit ini.”" 
2Kings8:9 Hazael pergi menjumpai Elisa dengan membawa hadiah. Ia membawa berbagai barang yang bagus dari Damsyik yang diangkut 40 ekor unta. Ketika sampai di tempat Elisa, Hazael mengatakan, “Pengikutmu, Benhadad raja Aram mengirim aku untuk bertanya kepadamu, apakah dia akan sembuh dari penyakitnya.”" 
2Kings8:10 Elisa mengatakan, “Pergilah dan katakan kepada Benhadad, ‘Engkau akan hidup,’ tetapi sebenarnya TUHAN telah mengatakan kepadaku, ‘Ia akan mati.’”" 
2Kings8:11 [Elisa Bernubuat tentang Hazael] Elisa memandang Hazael dengan tatapan yang memalukan. Kemudian nabi Allah itu mulai menangis. 
2Kings8:12 Hazael bertanya, “Tuanku, mengapa engkau menangis?” Jawab Elisa, “Aku menangis karena aku tahu bencana yang engkau akan lakukan atas orang Israel. Engkau akan membakar kota-kotanya yang berbenteng. Pemuda-pemudanya akan kaubunuh dengan pedang, bayi-bayi mereka kaubunuh dan perempuan-perempuan yang hamil engkau sembelih.”" 
2Kings8:13 Hazael mengatakan, “Aku bukan orang yang berkuasa. Bagaimana mungkin aku melakukan hal-hal sehebat itu?” Jawab Elisa, “TUHAN telah menunjukkan kepadaku bahwa engkaulah yang akan menjadi raja Aram.”" 
2Kings8:14 Kemudian Hazael pergi meninggalkan Elisa dan kembali kepada tuannya. Benhadad bertanya kepada Hazael, “Apa yang dikatakan Elisa kepadamu?” Jawabnya, “Ia berkata bahwa engkau akan hidup.”" 
2Kings8:15 Keesokan harinya, Hazael mengambil sebuah kain tebal yang dicelupkannya ke dalam air dan menutup wajah Benhadad dan membunuhnya. Benhadad mati dan Hazael menggantikan dia sebagai raja." 
2Kings8:16 [Yehoram Mulai Memerintah] Yehoram anak Yosafat menjadi raja Yehuda. Ia mulai memerintah pada tahun kelima pemerintahan Yoram anak Ahab raja Israel. 
2Kings8:17 Yehoram berumur 32 tahun ketika dia menjadi raja dan memerintah di Yerusalem selama 8 tahun. 
2Kings8:18 Peri laku hidupnya sama seperti raja-raja Israel yaitu seperti yang dilakukan keluarga Ahab, sebab ia mengawini anak perempuan Ahab. Ia melakukan kejahatan di hadapan TUHAN." 
2Kings8:19 Namun, TUHAN tidak membinasakan Yehuda demi hamba-Nya Daud, sesuai dengan janji-Nya kepada Daud bahwa keturunannya akan selalu menjadi raja." 
2Kings8:20 Pada masa pemerintahan Yehoram, Edom memberontak terhadap Yehuda dan mengangkat rajanya sendiri." 
2Kings8:21 Yehoram berangkat dengan semua kereta perangnya ke Zair. Tentara Edom mengepung mereka. Yehoram dan para komandannya menyerang mereka dan melarikan diri. Tentara Yehoram melarikan diri lalu pulang. 
2Kings8:22 Edom melepaskan diri dari kekuasaan Yehuda hingga hari ini. Pada waktu yang bersamaan, Libna juga melawan Yehuda." 
2Kings8:23 Riwayat Yehoram dan segala yang dilakukannya tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda. 
2Kings8:24 Yehoram mati dan dikuburkan bersama nenek moyangnya di Kota Daud. Ahazia, anaknya menggantikannya sebagai raja yang baru." 
2Kings8:25 [Ahazia Mulai Memerintah] Ahazia anak Yehoram menjadi raja Yehuda pada tahun kedua belas pemerintahan Yoram anak Ahab raja Israel. 
2Kings8:26 Ahazia berumur 22 tahun pada saat menjadi raja dan memerintah di Yerusalem selama satu tahun. Nama ibunya Atalya anak Raja Omri, Israel." 
2Kings8:27 Ahazia melakukan yang salah menurut TUHAN. Dia melakukan banyak kejahatan seperti keluarga Ahab. Ia hidup seperti itu karena istrinya dari keluarga Ahab. 
2Kings8:28 [Yoram Luka dalam Perang Melawan Hazael] Ahazia pergi bersama Yoram anak Ahab berperang melawan Hazael raja Aram di Ramot-Gilead. Orang Aram melukai Yoram. 
2Kings8:29 Raja Yoram pulang ke Israel untuk merawat luka-lukanya. Ia pergi ke daerah Yizreel. Ahazia anak Yehoram ialah raja Yehuda. Ia pergi ke Yizreel untuk melihat Yoram. 
2Kings9:1 [Yehu Menjadi Raja Israel] Nabi Elisa memanggil salah seorang dari para nabi dan berkata kepadanya, “Bersiap-siaplah, bawa botol berisi minyak ini dan pergi ke Ramot-Gilead." 
2Kings9:2 Ketika engkau tiba di sana, carilah Yehu anak Yosafat, Yosafat anak Nimsi. Masuklah dan ajak dia pergi dari saudara-saudaranya. Bawa dia ke dalam kamar tengah." 
2Kings9:3 Bawa botol berisi minyak itu, tuangkan isinya ke atas kepalanya sambil katakan, ‘Inilah firman TUHAN, aku mengangkat engkau menjadi raja yang baru atas Israel.’ Sesudah itu buka pintu, larilah, jangan tunggu lagi.”" 
2Kings9:4 Nabi muda itu pergi ke Ramot-Gilead. 
2Kings9:5 Setelah ia tiba di sana, ia melihat para komandan tentara sedang duduk berkumpul. Dia berkata, “Aku membawa suatu pesan untukmu, Komandan.” Yehu bertanya, “Pesan itu untuk siapa?” Nabi muda itu menjawab, “Untukmu, Komandan.”" 
2Kings9:6 Yehu berdiri dan masuk ke dalam rumah. Nabi muda itu mencurahkan minyak ke atas kepala Yehu sambil mengatakan, “TUHAN Allah Israel mengatakan, ‘Aku telah mengangkat engkau sebagai raja yang baru atas umat TUHAN, orang Israel." 
2Kings9:7 Engkau harus membinasakan keluarga Ahab, rajamu. Dengan cara itu juga Aku menghukum Izebel karena kematian hamba-Ku, para nabi, bahkan semua hamba TUHAN yang telah dibunuh." 
2Kings9:8 Keluarga Ahab semuanya akan mati. Aku tidak membiarkan hidup anak laki-laki dalam keluarga Ahab. Entah dia hamba ataupun orang merdeka di Israel. 
2Kings9:9 Aku akan membuat keluarga Ahab sama seperti keluarga Yerobeam anak Nebat dan seperti keluarga Baesa anak Ahia. 
2Kings9:10 Anjing akan memakan Izebel di daerah Yizreel dan tidak ada orang yang menguburnya.’” Kemudian nabi muda itu membuka pintu lalu melarikan diri. 
2Kings9:11 [Hamba Mengumumkan Yehu sebagai Raja] Yehu pergi keluar kepada pegawai-pegawai yang lain. Mereka bertanya kepadanya, “Apa kabar? Mengapa orang gila itu datang berbicara kepadamu?” Yehu berkata kepada mereka, “Kamu kenal dia, dia selalu berbicara dengan gembira tentang sesuatu.”" 
2Kings9:12 Para pegawai itu mengatakan, “Tidak, katakanlah yang sebenarnya kepada kami apa yang dikatakannya.” Yehu mengatakan kepada para pegawai itu apa yang dikatakan nabi muda itu. Ia berkata, “Inilah yang dikatakan TUHAN: Aku mengangkat engkau menjadi raja yang baru atas Israel.”" 
2Kings9:13 Setiap pegawai segera membuka pakaiannya dan membentangkannya di depan kaki Yehu. Mereka meniup terompet dan mengumumkan, “Yehu adalah raja.”" 
2Kings9:14 [Yehu Pergi ke Yizreel] Demikianlah Yehu anak Yosafat, Yosafat anak Nimsi, berencana melawan Yoram. Pada waktu itu Yoram bersama tentaranya tengah menjaga Ramot-Gilead terhadap Hazael raja Aram." 
2Kings9:15 Raja Yoram melawan Hazael raja Aram, tetapi orang Aram melukai Raja Yoram, dan dia pergi ke Yizreel untuk mengobati luka-lukanya. Yehu berkata kepada para pegawai, “Jika kamu setuju bahwa akulah raja yang baru, usahakanlah supaya jangan seorang pun lolos melarikan dirinya dari kota untuk memberitahukan hal itu ke Yizreel.”" 
2Kings9:16 Yoram sedang beristirahat di Yizreel. Yehu naik ke kereta perangnya dan pergi ke Yizreel. Ahazia raja Yehuda juga pergi melihat Yoram. 
2Kings9:17 Penjaga berdiri di atas menara Yizreel. Ia melihat pasukan besar Yehu datang. Ia berkata, “Aku melihat sejumlah pasukan datang.” Yoram mengatakan, “Suruhlah seorang penunggang kuda untuk menemui mereka. Katakan kepadanya untuk bertanya apakah mereka datang dalam damai.”" 
2Kings9:18 Utusan itu berangkat naik kuda menjumpai Yehu dan berkata, “Inilah perkataan Raja Yoram, ‘Apakah kamu datang dalam damai?’” Yehu mengatakan, “Tidak ada hubungannya dengan damai. Ikutlah aku.” Penjaga menara memberitahukan kepada Yoram, “Utusan itu sudah sampai kepada rombongan itu, tetapi dia belum juga kembali.”" 
2Kings9:19 Yoram mengirim utusan yang kedua dengan kudanya. Orang itu pergi kepada Yehu dan rombongannya, ia mengatakan, “Raja Yoram menyampaikan ‘damai.’” Jawab Yehu, “Tidak ada hubungannya dengan damai. Ikutlah aku.”" 
2Kings9:20 Penjaga itu berkata kepada Yoram, “Utusan kedua sudah pergi kepada rombongan itu, tetapi ia juga belum kembali. Ada seorang lelaki yang menaiki keretanya seperti orang gila. Ia mengendarainya seperti Yehu anak Nimsi.”" 
2Kings9:21 “Segera siapkan keretaku,” perintah Yoram. Para pelayan mempersiapkan kereta Yoram. Yoram raja Israel dan Ahazia raja Yehuda berangkat menaiki keretanya sendiri untuk menyongsong Yehu. Mereka bertemu dengan Yehu di tanah milik Nabot dari Yizreel." 
2Kings9:22 Yoram melihat Yehu lalu bertanya, “Apakah engkau datang dalam damai, Yehu?” Yehu menjawab, “Tidak ada damai selama Izebel ibumu masih banyak melakukan perzinaan dan sihir.”" 
2Kings9:23 Yoram berbalik dan melarikan kudanya sambil berkata kepada Ahazia, “Ahazia, itu jebakan.”" 
2Kings9:24 Yehu menarik busur panahnya dan memanah Yoram tepat di antara kedua bahunya menembus jantungnya dan terjatuhlah ia dan mati di dalam keretanya. 
2Kings9:25 Yehu berkata kepada pengemudi keretanya Bidkar, “Angkat dia dan lemparkan mayatnya ke tanah milik Nabot orang Yizreel itu. Ingatlah, sewaktu aku dan engkau sedang naik kereta bersama Ahab ayah Yoram, TUHAN telah berkata tentang hal itu akan terjadi." 
2Kings9:26 TUHAN berkata, ‘Kemarin Aku telah melihat darah Nabot dan anak-anaknya. Jadi, Aku akan menghukum Ahab di ladang itu.’ TUHAN telah mengatakan itu. Angkatlah mayat Yoram dan buang ke ladang itu sesuai dengan perkataan TUHAN.”" 
2Kings9:27 Ahazia raja Yehuda melihat hal itu lalu melarikan diri. Ia berusaha melarikan diri melalui taman rumah, tetapi Yehu mengejarnya, sambil mengatakan, “Tembak Ahazia juga.” Ahazia terluka ketika dia di atas keretanya pada jalan ke Gur dekat Yibleam. Ahazia lari ke Megido, tetapi dia mati di sana." 
2Kings9:28 Para hambanya mengangkat mayatnya dengan kereta ke Yerusalem. Mereka menguburnya di dalam kuburannya bersama nenek moyangnya di Kota Daud. 
2Kings9:29 Ahazia menjadi raja atas Yehuda pada tahun kesebelas pemerintahan Yoram, raja Israel." 
2Kings9:30 [Kematian Izebel Mengerikan] Yehu pergi ke Yizreel dan Izebel mendengar berita itu. Ia menghias wajahnya, merapikan rambutnya, ia berdiri dan mengamati ke luar dari jendela." 
2Kings9:31 Yehu memasuki kota. Izebel mengatakan, “Bagaimana kabar Zimri, pembunuh tuannya itu?”" 
2Kings9:32 Yehu melihat ke atas ke arah jendela dan berkata, “Siapa ada di pihakku? Siapa?” Dua atau tiga orang sida-sida memandang kepada Yehu." 
2Kings9:33 Yehu mengatakan, “Jatuhkan Izebel ke bawah.” Kemudian sida-sida itu menjatuhkan Izebel ke bawah. Darahnya bepercikan pada tembok dan kuda. Kuda menginjak-injak tubuh Izebel." 
2Kings9:34 Yehu masuk ke dalam rumah lalu makan dan minum. Setelah itu ia mengatakan, “Uruslah perempuan terkutuk itu dan kuburkan dia karena dia anak raja.”" 
2Kings9:35 Orang itu pergi mengubur mayat Izebel, tetapi mereka tidak dapat menemukan tubuhnya. Yang ada hanya tengkoraknya, kakinya, serta kedua telapak tangannya." 
2Kings9:36 Mereka kembali menemui Yehu dan melaporkannya. Yehu mengatakan, “TUHAN telah berfirman melalui hamba-Nya Elia orang Tisbe itu, ‘Anjing-anjing akan memakan tubuh Izebel di daerah Yizreel." 
2Kings9:37 Mayat Izebel seperti pupuk di atas daerah Yizreel. Orang tidak dapat mengenal mayat Izebel.’” 
2Kings10:1 [Yehu Menulis kepada Pemimpin Samaria] Ahab mempunyai 70 anak di Samaria. Yehu menulis surat dan mengirimnya ke Samaria kepada para pemimpin Yizreel, para pengasuh anak-anak Ahab, mengatakan," 
2Kings10:2 “Segera sesudah kamu menerima surat ini, pilihlah seorang anak terbaik dan paling layak di antara anak-anak ayahmu. Kamu mempunyai kereta-kereta perang serta kuda. Kamu tinggal di kota berbenteng. Kamu juga mempunyai senjata. Tempatkanlah anak yang telah kamu pilih itu ke atas takhta ayahnya. Kemudian berjuanglah demi keluarga ayahmu.”" 
2Kings10:3 (10:2) 
2Kings10:4 Mereka sangat takut dan berkata, “Kedua raja itu tidak mampu menghadapi Yehu, apalagi kami.”" 
2Kings10:5 Kepala istana Ahab, para pengawal kota, tua-tua, para pengasuh anak-anak raja mengirim pesan kepada Yehu, “Kami hambamu akan melakukan segala sesuatu yang kauperintahkan kepada kami. Kami tidak akan mengangkat siapa pun sebagai raja, lakukanlah yang terbaik menurut pendapatmu.”" 
2Kings10:6 [Pemimpin Samaria Membunuh Anak-anak Ahab] Yehu menulis surat kedua kepada para pemimpin itu, katanya, “Jika kamu berpihak kepadaku dan patuh kepadaku, penggallah kepala anak-anak Ahab dan bawa besok kepadaku di Yizreel kira-kira seperti waktu sekarang.” Ahab mempunyai 70 anak. Mereka bersama penguasa kota yang mengasuh mereka." 
2Kings10:7 Ketika para penguasa kota menerima surat itu, mereka membunuh ketujuh puluh pangeran itu. Kepala mereka dimasukkan ke dalam keranjang kemudian dikirim kepada Yehu di Yizreel." 
2Kings10:8 Utusan itu pergi kepada Yehu dan berkata kepadanya, “Mereka telah membawa kepala anak-anak raja.” Yehu mengatakan, “Susunlah kepala-kepala itu dalam dua deretan pada pintu gerbang sampai besok pagi.”" 
2Kings10:9 Pada pagi hari, Yehu keluar dan berdiri di depan orang banyak kemudian mengatakan, “Kamu tidak bersalah, akulah yang berencana melawan tuanku dan membunuhnya, tetapi siapa yang membunuh anak-anak Ahab? Kamu telah membunuh mereka." 
2Kings10:10 Ketahuilah bahwa semua perkataan TUHAN akan terjadi. TUHAN memakai Elia untuk mengatakan kejadian terhadap keluarga Ahab. Sekarang TUHAN telah melakukan yang dikatakan-Nya.” 
2Kings10:11 Jadi, Yehu membunuh semua anggota keluarga Ahab yang tinggal di Yizreel termasuk semua pejabat tinggi, sahabat karib, dan para imam, tidak satu orang pun dari keluarga Ahab yang masih hidup." 
2Kings10:12 [Yehu Membunuh Keluarga Ahazia] Yehu meninggalkan Yizreel dan pergi ke Samaria. Ia berhenti di suatu tempat bernama Bet-Eked. 
2Kings10:13 Yehu bertemu dengan beberapa anggota keluarga Ahazia raja Yehuda dan bertanya, “Siapa kamu?” Jawab mereka, “Kami anggota keluarga Ahazia raja Yehuda. Kami datang kemari untuk mengunjungi anak-anak raja serta ibu suri.”" 
2Kings10:14 Yehu mengatakan, “Tangkap mereka hidup-hidup.” Pasukan Yehu menangkap mereka hidup-hidup sebanyak 42 orang. Yehu membunuh mereka di sumur dekat Bet-Eked. Tidak seorang pun dibiarkan hidup." 
2Kings10:15 [Yehu Bertemu dengan Yonadab] Setelah Yehu pergi dari tempat itu, ia bertemu dengan Yonadab anak Rekab, yang datang menyambutnya. Yehu menyalaminya dan berkata, “Apakah engkau sahabat setia kepadaku, sebagaimana aku pun demikian terhadapmu?” Jawab Yonadab, “Ya, aku sahabat setiamu.” Yehu mengatakan, “Jika demikian, berikanlah tanganmu kepadaku.” Dan Yehu mengulurkan tangannya dan menarik Yonadab ke dalam keretanya." 
2Kings10:16 Yehu mengatakan, “Ikutlah aku. Engkau dapat melihat betapa besarnya perasaanku untuk TUHAN.” Yonadab ikut dalam kereta perang Yehu." 
2Kings10:17 Yehu tiba di Samaria lalu membunuh semua anggota keluarga Ahab yang masih ada di kota itu, semua dibunuhnya sesuai dengan yang dikatakan TUHAN melalui Elia." 
2Kings10:18 [Yehu Memanggil Penyembah Baal] Kemudian Yehu menghimpun seluruh rakyat serta berkata kepada mereka, “Ahab masih kurang beribadat kepada Baal, tetapi aku Yehu ingin lebih banyak berbakti kepada Baal." 
2Kings10:19 Sekarang kumpulkan semua imam dan nabi Baal. Dan undang semua yang menyembah Baal. Jangan sampai ada yang tidak mengikuti pertemuan itu. Aku akan memberikan persembahan besar kepada Baal. Aku membunuh siapa saja yang tidak hadir.” Yehu menipu mereka karena maksudnya ialah untuk memusnahkan semua penyembah Baal. 
2Kings10:20 Yehu mengatakan, “Persiapkan suatu pertemuan kudus untuk Baal.” Para imam mengumumkan tentang pertemuan itu." 
2Kings10:21 Yehu mengirim utusan ke seluruh penjuru Israel dan berdatanganlah semua orang pemuja Baal, tidak seorang pun tinggal di rumah. Mereka memasuki dan memenuhi bait itu." 
2Kings10:22 Yehu berkata kepada petugas pakaian, “Ambillah pakaian untuk dipakai para pemuja Baal.” Ia mengambil pakaian itu untuk mereka." 
2Kings10:23 Setelah itu masuklah Yehu dan Yonadab anak Rekab ke dalam bait Baal. Yehu berkata kepada para pemuja Baal itu, “Lihatlah sekelilingmu agar tidak ada seorang pun di antara kamu hamba TUHAN, melainkan hanya penyembah Baal.”" 
2Kings10:24 Para penyembah Baal masuk ke dalam bait Baal untuk memberikan persembahan dan kurban bakaran. Sementara itu Yehu sudah mempersiapkan 80 orang menunggu, ia berkata kepada mereka, “Jangan biarkan ada yang melarikan diri. Jika ada seseorang membiarkan satu orang lepas, ia akan membayarnya dengan nyawanya sendiri.”" 
2Kings10:25 Segera sesudah Yehu menyelesaikan kurban bakaran itu, ia berkata kepada para pengawal dan komandan, “Masuklah dan bunuh para penyembah Baal itu. Jangan ada yang keluar dari bait dalam keadaan hidup.” Para komandan memakai pedang tipis dan membunuh penyembah Baal itu. Mereka membuang mayat pemuja Baal itu ke luar, kemudian mereka memasuki ruang dalam bait Baal." 
2Kings10:26 Mereka mengeluarkan tugu peringatan dari bait Baal itu kemudian membakarnya. 
2Kings10:27 Mereka meruntuhkan bait Baal dan membuat bait itu sebagai jamban umum hingga hari ini. 
2Kings10:28 Demikianlah Yehu membinasakan pemujaan Baal di Israel. 
2Kings10:29 Namun, Yehu tidak sepenuhnya menjauhi dosa perbuatan Yerobeam anak Nebat, yang menyebabkan orang Israel berdosa. Yehu tidak membinasakan anak-anak lembu emas di Betel dan di Dan." 
2Kings10:30 [Peraturan Yehu atas Israel] TUHAN berkata kepada Yehu, “Engkau sudah melaksanakan dengan baik. Engkau telah melakukan apa yang baik menurut Aku. Engkau telah membinasakan keluarga Ahab sesuai dengan kehendak-Ku, maka keturunanmu akan memerintah atas Israel selama empat keturunan.”" 
2Kings10:31 Namun, Yehu tidak setia hidup menurut hukum TUHAN dengan segenap hatinya. Yehu tidak menjauhi perbuatan-perbuatan dosa Yerobeam, yang menyebabkan orang Israel berdosa." 
2Kings10:32 [Hazael Mengalahkan Israel] Pada waktu itu TUHAN mulai mengurangi luas wilayah Israel dan menyerahkannya kepada bangsa lain. Hazael raja Aram mengalahkan Israel di seluruh kawasan Israel. 
2Kings10:33 Hazael memenangkan daerah sebelah timur Sungai Yordan — semua tanah Gilead, termasuk tanah suku Gad, suku Ruben, serta suku Manasye, mulai dari Aroer di Lembah Arnon hingga Gilead dan Basan." 
2Kings10:34 [Kematian Yehu] Semua hal besar yang dilakukan oleh Yehu tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel. 
2Kings10:35 Yehu mati dan dikuburkan bersama nenek moyangnya di Samaria. Yoahas anak Yehu menjadi raja yang baru setelah ayahnya. 
2Kings10:36 Yehu memerintah atas Israel di Samaria selama 28 tahun. 
2Kings11:1 [Atalya Membunuh Anak-anak Raja di Yehuda] Ketika Atalya ibu Ahazia melihat anaknya telah mati, maka ia maju membinasakan seluruh keturunan raja." 
2Kings11:2 Yoseba anak Raja Yoram, saudara perempuan dari Ahazia, mengambil Yoas anak Ahazia dan menculiknya dari tengah-tengah anak-anak raja yang akan dibunuh itu. Yoas dimasukkan bersama pengasuhnya ke dalam kamar tidur agar tersembunyi dari Atalya, sehingga ia selamat dari pembunuhan." 
2Kings11:3 Yoas disembunyikan bersama para imam di Bait TUHAN selama 6 tahun. Selama masa itu Atalya memerintah atas negeri itu sebagai ratu. 
2Kings11:4 Pada tahun ketujuh imam agung Yoyada mengundang para kepala pasukan orang Kari dan pasukan pengawal untuk pertemuan di dalam Bait TUHAN. Kemudian dia mengadakan suatu perjanjian dengan mereka dan mereka bersumpah dalam Bait TUHAN. Sesudah itu ia memperlihatkan Yoas anak raja kepada mereka. 
2Kings11:5 Setelah itu Yoyada memberikan perintah kepada mereka katanya, “Inilah yang harus kamu laksanakan, sepertiga dari kamu harus bertugas pada setiap Hari Sabat menjaga istana raja," 
2Kings11:6 sepertiga lagi di pintu gerbang Sur, dan sepertiga lainnya berada di pintu gerbang di belakang para penjaga. Dengan cara demikian, kamu seakan-akan merupakan suatu tembok pelindung bagi Yoas." 
2Kings11:7 Pada akhir setiap Hari Sabat dua per tiga dari kamu mengawasi Bait TUHAN dan melindungi raja. 
2Kings11:8 Kamu harus mendampingi raja ke mana pun dia pergi. Setiap kelompok harus mengelilingi raja, masing-masing pengawal dengan senjata di tangannya dan siapa pun yang datang mendekati barisanmu harus dibunuh.”" 
2Kings11:9 Para komandan pasukan itu mematuhi perintah yang dikatakan Imam Yoyada. Masing-masing mengumpulkan anggota-anggota pengawalnya. Satu kelompok menjaga raja pada Hari Sabat, dan kelompok yang lain menjaga raja pada sisa minggu itu. Mereka semua pergi kepada Imam Yoyada." 
2Kings11:10 Imam Yoyada menyerahkan kepada para komandan perisai dan tombak milik Raja Daud yang tersimpan dalam Bait TUHAN. 
2Kings11:11 Para pengawal dengan senjata di tangan masing-masing berjaga-jaga di sebelah kiri dan kanan Bait Tuhan, sekitar mezbah dan gedung ibadat itu dan di sekeliling raja ketika ia masuk ke Bait Tuhan." 
2Kings11:12 Setelah itu Yoyada mengantar anak raja itu ke luar dan meletakkan mahkota ke atas kepalanya serta memberikan kepadanya suatu perjanjian. Kemudian mereka mengurapinya dan membuatnya menjadi raja yang baru. Mereka bertepuk tangan sambil berseru, “Hiduplah Raja!”" 
2Kings11:13 Ketika Ratu Atalya mendengar keributan yang dibuat oleh para pengawal dan orang itu, ia datang menjumpai mereka ke Bait TUHAN." 
2Kings11:14 Ia melihat raja berdiri dekat tiang tempat raja biasanya berada. Para pemimpin dan peniup terompet berdiri di samping raja. Dan dia melihat semua orang bersukacita dan meniup terompet. Atalya mengoyakkan pakaiannya untuk menunjukkan kemarahannya sambil berteriak, “Pengkhianatan. Pengkhianatan.”" 
2Kings11:15 Imam Yoyada memberi perintah kepada para pemimpin pasukan, katanya, “Bawalah perempuan itu keluar dari Rumah Tuhan dan bunuh juga siapa saja yang memihak kepadanya. Tetapi jangan bunuh dia di dalam Bait TUHAN.”" 
2Kings11:16 Para tentara menangkap Atalya. Mereka membunuhnya segera setelah dia melalui pintu masuk kuda ke istana raja. 
2Kings11:17 Yoyada membuat satu perjanjian antara TUHAN dengan raja dan rakyat. Perjanjian itu menunjukkan bahwa raja dan rakyat adalah milik TUHAN. Yoyada juga membuat perjanjian antara raja dan rakyat. 
2Kings11:18 Setelah itu semua orang pergi ke bait Baal. Mereka membinasakan patung-patung Baal dan mezbahnya sampai berkeping-keping. Mereka juga membunuh Matan imam Baal di depan mezbah. Imam Yoyada mengangkat pengawas untuk menjaga Bait TUHAN. 
2Kings11:19 Imam memimpin semua orang. Mereka pergi dari Bait TUHAN ke istana raja. Pengawas khusus raja dan komandan pergi bersama raja. Dan semua yang lain mengikut mereka. Mereka pergi ke jalan masuk istana raja. Raja Yoas duduk di atas takhta kerajaan. 
2Kings11:20 Seluruh rakyat bersukaria, dan kota itu aman. Dan Ratu Atalya telah dibunuh dengan pedang dekat istana raja." 
2Kings11:21 Yoas berumur 7 tahun ketika menjadi raja. 
2Kings12:1 [Yoas Memulai Pemerintahannya] Yoas menjadi raja pada tahun ketujuh pemerintahan Yehu raja Israel. Yoas memerintah selama 40 tahun di Yerusalem. Ibunya bernama Zibya dari Bersyeba. 
2Kings12:2 Yoas melakukan yang berkenan bagi TUHAN. Dia mematuhi-Nya seumur hidupnya, serta melaksanakan semua ajaran yang diberikan Imam Yoyada kepadanya." 
2Kings12:3 Namun, tempat-tempat tinggi tidak dibinasakannya. Orang masih membawa kurban dan membakar kemenyan di tempat persembahan itu." 
2Kings12:4 [Yoas Menyuruh Memperbaiki Rumah Allah] Yoas berkata kepada para imam, “Banyak uang di dalam Bait TUHAN. Orang telah memberikannya kepada Bait Tuhan dan membayar pajak untuk Rumah Allah bila mereka didaftarkan. Orang telah memberikan uang hanya karena mereka mau memberikannya. Kamu imam, ambil uang itu dan perbaikilah Bait TUHAN. Setiap imam harus memakai uang yang diterimanya dari orang yang dilayaninya. Ia harus memakai uang itu untuk memperbaiki retakan pada tembok Rumah Allah.”" 
2Kings12:5 (12:4) 
2Kings12:6 Pada tahun kedua puluh tiga Yoas sebagai raja, para imam belum juga melaksanakan perbaikan Rumah Tuhan." 
2Kings12:7 Raja Yoas memanggil Imam Yoyada beserta imam lainnya. Yoas berkata kepada mereka, “Mengapa kamu tidak memperbaiki Bait Tuhan? Jangan terima lagi uang dari orang yang kamu layani. Jangan pakai lagi uang itu. Uang itu harus dipakai untuk memperbaiki Rumah Allah.”" 
2Kings12:8 Para imam setuju untuk tidak menerima uang dari umat, tetapi mereka juga memutuskan tidak memperbaiki Rumah Tuhan." 
2Kings12:9 Yoyada mengambil sebuah peti dan membuat sebuah lobang pada tutupnya. Dia meletakkan peti itu di sebelah selatan mezbah. Kotak itu diletakkan dekat pintu masuk ke dalam Bait TUHAN. Mereka mengambil uang yang dibawa untuk Bait TUHAN dan memasukkannya ke dalam kotak itu. 
2Kings12:10 Ketika sekretaris raja dan imam agung melihat bahwa peti itu sudah penuh dengan uang, mereka datang dan mengambil uang dari kotak itu. Mereka menghitung semua uang yang diberikan untuk Bait TUHAN serta memasukkannya ke dalam tas." 
2Kings12:11 Mereka membayar para pekerja yang bertugas dalam Bait TUHAN. Mereka membayar tukang kayu dan pekerja lainnya yang bekerja di Bait TUHAN. 
2Kings12:12 Mereka memakai uang itu untuk membayar tukang batu dan pemahat batu. Dan mereka memakainya membeli papan, batu pahat, dan segala keperluan lainnya bagi perbaikan Bait TUHAN." 
2Kings12:13 Umat memberikan uang untuk Bait TUHAN, tetapi imam tidak dapat mempergunakan uang itu untuk membuat cangkir perak, alat pemadam lampu, baskom, terompet, atau peralatan lain dari emas atau perak. Uang itu dipakai untuk membayar para pekerja. Mereka memperbaiki Bait TUHAN." 
2Kings12:14 (12:13) 
2Kings12:15 Tidak ada yang menghitung semua uang itu atau memaksa para pekerja untuk memberi tahu yang terjadi dengan uang itu, karena pekerja itu dapat dipercayai." 
2Kings12:16 Umat memberi uang ketika mempersembahkan kurban penghapus kesalahan dan kurban penghapus dosa, tetapi uang itu tidak dipakai untuk Bait TUHAN. Itu milik para imam." 
2Kings12:17 [Yoas Menyelamatkan Yerusalem dari Hazael] Hazael adalah raja Aram dan menyerang kota Gat serta merebutnya. Kemudian dia bermaksud menyerang Yerusalem. 
2Kings12:18 Yosafat, Yoram, dan Ahazia ialah raja Yehuda. Merekalah nenek moyang Yoas. Mereka telah memberikan banyak kepada TUHAN dan disimpan dalam Rumah-Nya. Yoas mengumpulkan semuanya itu dan semua emas yang tersimpan di Rumah Tuhan dan di istananya. Yoas mengirim semua harta itu kepada Hazael raja Aram dan selanjutnya berhenti menyerang Yerusalem." 
2Kings12:19 [Kematian Yoas] Semua perbuatan besar Yoas tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda. 
2Kings12:20 Para pegawai Yoas membuat rencana melawannya. Mereka membunuh Yoas di Milo di jalan yang menurun menuju Sila. 
2Kings12:21 Yozakar anak Simeat dan Yozabad anak Somer ialah pegawai Yoas. Mereka membunuh Yoas. Umat menguburkannya bersama nenek moyangnya di Kota Daud. Amazia anaknya menggantikan kedudukannya sebagai raja. 
2Kings13:1 [Yoahas Memulai Pemerintahannya] Yoahas anak Yehu menjadi raja Israel di Samaria, yaitu pada tahun kedua puluh tiga Yoas anak Ahazia, raja Yehuda. Yoahas memerintah selama 17 tahun." 
2Kings13:2 Ia melakukan kejahatan menurut TUHAN. Dia mengikuti dosa Yerobeam anak Nebat, yang mengakibatkan Israel berdosa. Ia tidak berhenti melakukan hal itu." 
2Kings13:3 TUHAN marah terhadap Israel sehingga mereka diserahkan ke dalam kuasa Hazael raja Aram dan ke dalam kuasa Benhadad anaknya. 
2Kings13:4 [Tuhan Merasa Kasihan terhadap Orang Israel] Kemudian Yoahas memohon kepada TUHAN untuk menolong mereka. Dan TUHAN mendengarkannya. Tuhan melihat kesusahan Israel dan bagaimana raja Aram menyusahkan orang Israel. 
2Kings13:5 TUHAN menyuruh orang menyelamatkan Israel. Orang Israel terlepas dari orang Aram dan berdiam kembali di tempat mereka seperti sebelumnya. 
2Kings13:6 Orang Israel belum berhenti mengikuti dosa keluarga Yerobeam, yang telah menyebabkan Israel berdosa. Tiang-tiang Asyera tetap saja berdiri di Samaria." 
2Kings13:7 Raja Aram mengalahkan pasukan Yoahas. Ia membinasakan banyak orang dalam pasukan. Dia hanya menyisakan 50 tentara berkuda, 10 kereta perang, dan 10.000 tentara pejalan kaki. Tentara Yoahas seperti sekam yang dihembuskan angin pada waktu pengirikan." 
2Kings13:8 Semua perbuatan besar yang dilakukan Yoahas tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel. 
2Kings13:9 Yoahas mati dan dikuburkan bersama nenek moyangnya di Samaria. Yoas anaknya menggantikan dia sebagai raja. 
2Kings13:10 [Pemerintahan Yoas atas Israel] Yoas anak Yoahas menjadi raja atas Israel di Samaria, yaitu pada tahun ke-37 pemerintahan Yoas raja Yehuda. Ia memerintah selama 16 tahun." 
2Kings13:11 Yoas raja Israel melakukan perbuatan yang salah menurut TUHAN. Dia tidak berhenti berbuat dosa seperti Yerobeam anak Nebat, yang menyebabkan orang Israel berdosa." 
2Kings13:12 Semua karya besar yang dilakukan Yoas, termasuk perang melawan Ahazia raja Yehuda, tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel." 
2Kings13:13 Yoas mati dan dikubur bersama nenek moyangnya. Yerobeam menjadi raja yang baru dan menduduki takhta Yoas. Yoas dikuburkan di Samaria bersama raja-raja Israel. 
2Kings13:14 [Yoas Mengunjungi Elisa] Elisa jatuh sakit yang menyebabkan dia mati. Yoas raja Israel datang mengunjungi Elisa. Yoas menangisinya dan berkata, “Bapaku, Bapaku. Apakah sudah waktunya bagimu untuk mati? Apakah sudah waktunya bagi kereta perang Israel dan penunggang kudanya untuk membawa engkau pergi?”" 
2Kings13:15 Elisa berkata kepada Yoas, “Ambillah busur dan beberapa anak panah.” Yoas mengambil busur dan beberapa anak panah." 
2Kings13:16 Elisa berkata kepada raja Israel, “Taruhlah tanganmu pada busur itu.” Yoas menaruh tangannya pada busur itu. Elisa meletakkan tangannya ke atas tangan raja." 
2Kings13:17 Elisa mengatakan, “Bukalah jendela yang di sebelah timur.” Yoas membuka jendela. Setelah itu Elisa mengatakan, “Panahlah.” Yoas memanah. Setelah itu Elisa mengatakan, “Itulah panah kemenangan dari TUHAN, panah kemenangan atas Aram. Engkau akan mengalahkan orang Aram di Afek.” Dan engkau akan membinasakan mereka." 
2Kings13:18 Elisa mengatakan, “Ambil anak panah itu.” Yoas mengambilnya. Elisa berkata kepada raja Israel, “Pukulkan ke tanah.” Yoas memukul tanah sebanyak tiga kali lalu berhenti." 
2Kings13:19 Abdi Allah marah kepada Yoas dan berkata, “Seharusnya engkau memukul sebanyak 5 atau 6 kali. Engkau akan mengalahkan Aram sampai engkau membinasakannya. Sekarang engkau mengalahkan Aram hanya tiga kali.”" 
2Kings13:20 [Mukjizat pada Kuburan Elisa] Elisa mati dan umat menguburkannya. Suatu ketika pada musim semi serombongan tentara Moab datang memerangi Israel. 
2Kings13:21 Beberapa orang Israel menguburkan orang mati ketika mereka melihat rombongan tentara. Orang Israel segera melemparkan mayat orang itu ke dalam kubur Elisa. Ketika mayat orang itu menyentuh tulang-tulang Elisa, ia pun hidup kembali serta berdiri." 
2Kings13:22 [Yoas Merebut Kota-kota Israel Kembali] Pada masa pemerintahan Yoas, Hazael raja Aram telah membuat Israel susah." 
2Kings13:23 TUHAN mengasihi orang Israel. Ia berbelaskasihan dan kembali kepada orang Israel karena perjanjian-Nya dengan Abraham, Ishak, dan Yakub. Ia belum mau membinasakan orang Israel atau mengusirnya." 
2Kings13:24 Hazael raja Aram mati dan Benhadad menggantikannya sebagai raja. 
2Kings13:25 Hazael telah merebut beberapa kota dalam perang dari Yoahas ayah Yoas. Sekarang Yoas merebut kembali kota-kota dari Benhadad anak Hazael. Yoas mengalahkan Benhadad tiga kali dan mengambil kembali kota-kota Israel. 
2Kings14:1 [Amazia Mulai Memerintah di Yehuda] Amazia anak Yoas raja Yehuda menjadi raja pada tahun kedua pemerintahan Yoas anak Yoahas raja Israel. 
2Kings14:2 Umurnya 25 tahun pada saat menjadi raja. Ia memerintah di Yerusalem selama 29 tahun. Nama ibunya Yoadin dari Yerusalem. 
2Kings14:3 Amazia melakukan hal-hal yang benar menurut TUHAN, tetapi tidak seperti perbuatan Daud nenek moyangnya. Amazia melakukan semuanya seperti yang dilakukan ayahnya, Yoas." 
2Kings14:4 Ia tidak membongkar tempat tinggi. Orang masih membawa persembahan dan membakar kemenyan di tempat itu. 
2Kings14:5 Pada masa itu Amazia memegang kendali kerajaan, dia membunuh para pegawai yang telah membunuh ayahnya." 
2Kings14:6 Namun, dia tidak membunuh anak-anak pembunuh itu, karena ada tertulis dalam Hukum Musa yang diperintahkan TUHAN, “Jangan bunuh orang tua karena perbuatan anaknya. Dan jangan bunuh anak-anak karena perbuatan orang tuanya. Orang harus dibunuh hanya karena perbuatannya sendiri.”" 
2Kings14:7 Amazia membunuh 10.000 orang Edom di Lembah Asin. Dia merebut Sela dalam peperangan dan menamakan kota itu Yokteel, nama yang dikenal hingga saat ini." 
2Kings14:8 [Amazia Ingin Berperang Melawan Yoas] Amazia mengirim utusan-utusannya kepada Yoas anak Yoahas, Yoahas anak Yehu raja Israel dengan pesan, “Marilah berperang berhadapan muka dengan aku.”" 
2Kings14:9 Yoas raja Israel mengirim jawaban kepada Amazia raja Yehuda sebagai berikut, “Semak-semak berduri di Libanon mengirim pesan kepada pohon cedar di Libanon, ‘Berikan putrimu kepada anakku untuk dikawini.’ Binatang liar dari Libanon lewat dan menginjak-injak semak-semak berduri itu." 
2Kings14:10 Memang benar, engkau telah mengalahkan Edom, tetapi engkau menjadi sombong, karena kemenanganmu atas Edom. Tinggallah di rumah dan berbangga hati. Jangan buat kesusahan bagi dirimu sendiri. Jika engkau melakukan itu, engkau akan jatuh, dan Yehuda jatuh bersama engkau.”" 
2Kings14:11 Amazia tidak peduli atas peringatan Yoas, maka Yoas raja Israel menyerang Amazia raja Yehuda di Bet-Semes, Yehuda." 
2Kings14:12 Israel mengalahkan Yehuda. Setiap orang Yehuda lari ke rumahnya. 
2Kings14:13 Di Bet-Semes, Yoas raja Israel menangkap Amazia raja Yehuda anak Yoas, Yoas anak Ahazia. Yoas membawa Amazia ke Yerusalem dan meruntuhkan sebagian tembok Yerusalem dari Pintu Gerbang Efraim sampai ke Pintu Gerbang Sudut, sepanjang 180 meter.." 
2Kings14:14 Ia mengambil semua emas dan perak serta semua peralatan yang ada dalam Bait TUHAN dan dalam perbendaharaan istana raja. Ia juga membawa orang yang menjadi tawanan. Kemudian dia kembali ke Samaria. 
2Kings14:15 Semua perbuatan besar yang dilakukan Yoas, termasuk bagaimana dia melawan Amazia raja Yehuda, tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel." 
2Kings14:16 Yoas mati dan dikuburkan bersama nenek moyangnya. Ia dikubur di Samaria bersama raja-raja Israel. Yerobeam anak Yoas menggantikan kedudukannya sebagai raja. 
2Kings14:17 [Kematian Amazia] Amazia anak Yoas raja Yehuda hidup 15 tahun setelah kematian Yoas anak Yoahas, raja Israel." 
2Kings14:18 Semua perbuatan besar yang dilakukan Amazia tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda. 
2Kings14:19 Orang membuat rencana melawan Amazia di Yerusalem. Amazia lari ke Lakhis, namun mereka mengirim beberapa orang menyusul Amazia ke Lakhis, dan mereka membunuhnya di sana." 
2Kings14:20 Mayatnya diangkut kembali dengan kuda dan dikuburkan di Yerusalem bersama nenek moyangnya di Kota Daud. 
2Kings14:21 [Azarya Memerintah atas Yehuda] Semua orang Yehuda mengangkat Azarya menjadi raja yang baru. Ia berumur 16 tahun. 
2Kings14:22 Raja Amazia mati dan dikubur bersama nenek moyangnya. Azarya membangun Elat kembali dan menyerahkannya kepada Yehuda. 
2Kings14:23 [Yerobeam II Memerintah atas Israel] Pada tahun kelima belas pemerintahan Amazia anak Yoas raja Yehuda, Yerobeam anak Yoas raja Israel menjadi raja di Samaria. Ia memerintah selama 41 tahun." 
2Kings14:24 Ia melakukan yang salah menurut TUHAN dan tidak berhenti melakukan dosa yang pernah diperbuat Yerobeam anak Nebat, yang membuat orang Israel berdosa." 
2Kings14:25 Ia merebut kembali tanah Israel, mulai dari Lebo-Hamat sampai ke Laut Araba, sesuai dengan firman TUHAN Allah Israel, yang disampaikan-Nya melalui hamba-Nya, Yunus anak Amitai, nabi dari Gat-Hefer." 
2Kings14:26 TUHAN telah melihat semua orang Israel mengalami penderitaan, hamba atau orang merdeka. Tidak ada seorang pun yang tertinggal, yang dapat menolong Israel." 
2Kings14:27 TUHAN tidak mengatakan bahwa Ia akan menghapuskan nama Israel dari muka bumi. Ia memakai Yerobeam anak Yoas untuk menyelamatkan orang Israel. 
2Kings14:28 Semua perbuatan besar yang dilakukan Yerobeam tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel. Termasuk berita tentang Yerobeam merebut kembali Damsyik dan Hamat untuk Israel. Dahulu kota-kota itu adalah milik Yehuda. 
2Kings14:29 Yerobeam mati dan dikuburkan bersama nenek moyangnya, raja-raja Israel. Zakharia anak Yerobeam menggantikan dia sebagai raja yang baru." 
2Kings15:1 [Pemerintahan Azarya atas Yehuda] Azarya anak Amazia raja Yehuda menjadi raja pada tahun kedua puluh tujuh pemerintahan Yerobeam raja Israel. 
2Kings15:2 Usianya 16 tahun ketika menjadi raja dan dia memerintah selama 52 tahun di Yerusalem. Nama ibunya Yekholya dari Yerusalem. 
2Kings15:3 Azarya melakukan yang diinginkan TUHAN. Dia menaati-Nya sama seperti yang diperbuat ayahnya Amazia. 
2Kings15:4 Namun, dia tidak membinasakan tempat-tempat tinggi. Orang masih membawa persembahan dan membakar kemenyan di tempat itu." 
2Kings15:5 TUHAN membuat Raja Azarya sakit kusta hingga akhir hidupnya. Dia tinggal di sebuah rumah di luar kota. Yotam anak raja memimpin istana serta menghakimi umat. 
2Kings15:6 Semua perbuatan besar yang dilakukan Azarya tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda. 
2Kings15:7 Azarya mati dan dikuburkan bersama nenek moyangnya di Kota Daud. Yotam anaknya menggantikan dia sebagai raja yang baru. 
2Kings15:8 [Zakharia Raja Israel] Zakharia anak Yerobeam memerintah atas Samaria di Israel selama 6 bulan, yaitu pada tahun ke-38 pemerintahan Azarya raja Yehuda." 
2Kings15:9 Ia melakukan yang salah menurut TUHAN sama seperti yang dilakukan nenek moyangnya. Ia tidak berhenti melakukan dosa Yerobeam anak Nebat, yang mengakibatkan Israel berdosa." 
2Kings15:10 Salum anak Yabesy membuat rencana melawan Zakharia. Salum membunuh Zakharia di Yibleam. Ia menggantikan Zakharia menjadi raja yang baru. 
2Kings15:11 Semua perbuatan yang dilakukan Zakharia tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel. 
2Kings15:12 Dengan demikian, terjadilah yang dikatakan TUHAN kepada Yehu, bahwa selama empat keturunan anak-anaknya menjadi raja Israel." 
2Kings15:13 [Salum, Raja Israel] Salum anak Yabesy menjadi raja pada tahun ke-39 pemerintahan Uzia raja Yehuda. Salum memerintah di Samaria selama satu bulan." 
2Kings15:14 Menahem anak Gadi pergi dari Tirza ke Samaria. Ia membunuh Salum anak Yabesy. Menahem menggantikan dia sebagai raja. 
2Kings15:15 Semua perbuatan yang dilakukan Salum, termasuk rencananya melawan Zakharia tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel." 
2Kings15:16 [Menahem, Raja Israel] Menahem mengalahkan Tifsah dan sekitarnya. Menahem membinasakan kota Tifsah karena penduduknya tidak mau membuka pintu gerbang kota baginya. Ia mengalahkan mereka dan membelah perut semua perempuan yang sedang hamil di kota itu." 
2Kings15:17 Pada tahun ke-39 pemerintahan Azarya raja Yehuda, Menahem anak Gadi menjadi raja Israel dan memerintah selama 10 tahun di Samaria." 
2Kings15:18 Ia melakukan perbuatan yang salah menurut TUHAN. Dia tidak berhenti melakukan dosa seperti Yerobeam anak Nebat yang mengakibatkan Israel berdosa. 
2Kings15:19 Pul raja Asyur datang menyerbu Israel. Menahem menyerahkan kepadanya 34.000 kg perak dengan tujuan supaya Pul menyokong kedudukannya. 
2Kings15:20 Menahem memeras uang itu dari Israel, setiap orang kaya harus membayar pajak sebesar 575 gram perak untuk diserahkan kepada raja Asyur. Kemudian dia pergi dan tidak tinggal di Israel." 
2Kings15:21 Semua perbuatan besar yang dilakukan Menahem tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel. 
2Kings15:22 Menahem mati dan dikuburkan bersama nenek moyangnya. Pekahya anaknya menggantikan dia sebagai raja. 
2Kings15:23 [Pekahya Memerintah atas Israel] Pekahya anak Menahem menjadi raja atas Israel di Samaria pada tahun kelima puluh pemerintahan Azarya raja Yehuda. Pekahya memerintah selama dua tahun. 
2Kings15:24 Ia melakukan perbuatan yang salah menurut TUHAN. Dia tidak berhenti melakukan dosa Yerobeam anak Nebat yang mengakibatkan Israel berdosa. 
2Kings15:25 Komandan pasukan Pekahya ialah Pekah anak Remalya. Pekah membunuh Pekahya di Samaria di istana raja. Pekah mengajak 50 orang dari Gilead ketika ia membunuh Pekahya. Pekah menjadi raja menggantikan Pekahya. 
2Kings15:26 Semua perbuatan besar yang dilakukan Pekahya tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel. 
2Kings15:27 [Pekah Memerintah atas Israel] Pekah anak Remalya menjadi raja atas Israel di Samaria pada tahun ke-52 pemerintahan Azarya raja Yehuda. Ia memerintah selama 20 tahun. 
2Kings15:28 Ia melakukan perbuatan yang salah menurut TUHAN. Dia tidak berhenti melakukan dosa Yerobeam anak Nebat yang mengakibatkan Israel berdosa. 
2Kings15:29 Pada masa pemerintahan Pekah raja Israel itu, Tiglat-Pileser raja Asyur datang menyerang Israel lalu merebut Iyon, Abel-Bet-Maakha, Yanoah, Kedesy, Hazor, Gilead, Galilea, dan seluruh wilayah Naftali. Tiglat-Pileser mengangkut penduduknya sebagai tawanan ke Asyur." 
2Kings15:30 Hosea anak Ela membuat rencana melawan Pekah anak Remalya. Hosea membunuh Pekah kemudian dia menjadi raja menggantikan Pekah pada tahun kedua puluh pemerintahan Yotam anak Uzia raja Yehuda. 
2Kings15:30 Hosea anak Ela membuat rencana melawan Pekah anak Remalya. Hosea membunuh Pekah kemudian dia menjadi raja menggantikan Pekah pada tahun kedua puluh pemerintahan Yotam anak Uzia raja Yehuda. 
2Kings15:31 Semua perbuatan besar yang dilakukan Pekah tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel. 
2Kings15:32 [Yotam Memerintah atas Yehuda] Yotam anak Uzia raja Yehuda mulai memerintah sebagai raja pada tahun kedua pemerintahan Pekah anak Remalya raja Israel. 
2Kings15:33 Yotam berumur 25 tahun ketika ia menjadi raja. Ia memimpin di Yerusalem selama 16 tahun. Ibunya bernama Yerusa anak Zadok. 
2Kings15:34 Yotam melakukan yang benar menurut TUHAN, sama seperti ayahnya Uzia." 
2Kings15:35 Ia tidak membinasakan tempat-tempat tinggi, orang masih membuat persembahan dan membakar kemenyan di tempat penyembahan. Yotam membangun Pintu Gerbang Atas di Bait TUHAN." 
2Kings15:36 Semua perbuatan besar yang dilakukan Yotam tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda. 
2Kings15:37 Pada waktu itu TUHAN menggerakkan Rezin raja Aram dan Pekah anak Remalya untuk menyerang Yehuda. 
2Kings15:38 Kemudian Yotam meninggal dan dikuburkan bersama nenek moyangnya. Orang menguburkannya di Kota Daud. Ahas anak Yotam menjadi raja menggantikannya. 
2Kings16:1 [Ahas Menjadi Raja Yehuda] Ahas anak Yotam menjadi raja Yehuda pada tahun ketujuh belas pemerintahan Pekah anak Remalya menjadi raja Israel. 
2Kings16:2 Ahas berumur 20 tahun ketika menjadi raja dan memerintah di Yerusalem selama 16 tahun. Ahas tidak seperti Daud bapa leluhurnya karena ia tidak melakukan yang benar menurut TUHAN Allahnya. 
2Kings16:3 Ia hidup seperti raja-raja Israel, bahkan dia mempersembahkan anaknya dalam api. Perbuatannya sama saja dengan peri laku yang menjijikkan dari bangsa-bangsa yang diusir TUHAN ketika orang Israel datang." 
2Kings16:4 Ahas memberikan persembahan dan membakar dupa di tempat-tempat tinggi, di bukit, dan di bawah setiap pohon yang hijau." 
2Kings16:5 Rezin raja Aram dan Pekah anak Remalya raja Israel datang menyerang Yerusalem. Mereka mengepung Ahas, namun tidak bisa mengalahkannya." 
2Kings16:6 Pada waktu itu Rezin raja Aram mengambil Elat kembali. Ia memindahkan semua orang Yehuda yang tinggal di Elat dan memindahkan orang Edom ke Elat dan mereka tinggal di sana hingga hari ini. 
2Kings16:7 Ahas mengirim utusan kepada Tiglat-Pileser raja Asyur dengan pesan, “Aku ini hambamu dan anakmu. Datanglah dan selamatkan aku dari raja Aram dan raja Israel yang telah menyerang aku.”" 
2Kings16:8 Ahas juga mengambil perak dan emas yang ada dalam Bait TUHAN serta dalam perbendaharaan istana raja. Kemudian Ahas mengirim pemberian sebagai sogok kepada raja Asyur. 
2Kings16:9 Raja Asyur memenuhi permohonan Ahas lalu pergi melawan Damsyik. Raja merebut kota itu dan membawa penduduk dari Damsyik sebagai tawanan ke Kir. Ia juga membunuh Rezin. 
2Kings16:10 Raja Ahas pergi ke Damsyik untuk bertemu dengan Tiglat-Pileser raja Asyur. Ia melihat mezbah di Damsyik. Ia mengirim gambar dan bentuk mezbah itu kepada Imam Uria. 
2Kings16:11 Imam Uria membangun sebuah mezbah sesuai dengan gambar yang dikirim Raja Ahas dari Damsyik. Imam Uria membangunnya sebelum Raja Ahas kembali dari Damsyik. 
2Kings16:12 Setelah raja kembali dari Damsyik, ia melihat mezbah itu. Ia memberikan persembahan di atas mezbah itu." 
2Kings16:13 Di atas mezbah itu, Ahas membakar kurban bakaran dan kurban sajian. Dia menuangkan kurban minumannya serta menyiramkan darah dari kurban persekutuan ke atas mezbah itu." 
2Kings16:14 Mezbah tembaga ada di hadapan TUHAN, berada di antara Bait TUHAN dan mezbah yang baru. Ia memindahkan mezbah tembaga itu ke sebelah utara dari mezbah yang baru." 
2Kings16:15 Raja Ahas memerintahkan kepada Imam Uria katanya, “Pakailah mezbah yang besar untuk kurban bakaran pagi, kurban sajian petang hari, dan kurban minuman dari seluruh umat di negeri ini. Percikkanlah semua darah dari kurban bakaran dan kurban lainnya ke atas mezbah yang besar, tetapi aku akan memakai mezbah tembaga itu untuk bertanya kepada Allah.”" 
2Kings16:16 Imam Uria melaksanakan semua yang diperintahkan Raja Ahas kepadanya. 
2Kings16:17 Di sana terdapat kereta dengan penutup dari tembaga dan baskom untuk mencuci tangan para imam. Raja Ahas memindahkan papan dan baskom dan memotong kereta itu. Dia juga memindahkan tangki yang besar dari atas lembu tembaga yang menjadi penopangnya kemudian meletakkan tangki besar itu di atas pelataran dari batu. 
2Kings16:18 Para pekerja telah membangun suatu tempat tertutup dalam pelataran Bait Tuhan untuk kepentingan pertemuan Sabat, tetapi Ahas menyingkirkan tempat tertutup itu. Ia juga membuang pintu masuk untuk raja yang ada di sebelah luar. Ia mengambil semuanya dari Bait TUHAN. Ahas melakukannya karena raja Asyur." 
2Kings16:19 Semua perbuatan besar yang dilakukan Ahas tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda. 
2Kings16:20 Ahas mati dan dikuburkan bersama nenek moyangnya di Kota Daud. Hizkia anaknya menggantikan kedudukannya sebagai raja. 
2Kings17:1 [Hosea, Raja Israel] Hosea anak Ela menjadi raja Israel di Samaria pada tahun kedua belas pemerintahan Ahas raja Yehuda. Ia memerintah selama 9 tahun." 
2Kings17:1 [Hosea, Raja Israel] Hosea anak Ela menjadi raja Israel di Samaria pada tahun kedua belas pemerintahan Ahas raja Yehuda. Ia memerintah selama 9 tahun." 
2Kings17:2 Ia melakukan perbuatan yang salah menurut TUHAN. Namun, tidak seperti yang dilakukan para raja Israel sebelumnya." 
2Kings17:3 Salmaneser raja Asyur datang menyerang Hosea dan mengalahkannya. Hosea membayar pajak kepada Salmaneser. 
2Kings17:3 Salmaneser raja Asyur datang menyerang Hosea dan mengalahkannya. Hosea membayar pajak kepada Salmaneser. 
2Kings17:4 Raja Asyur kemudian mengirim utusan kepada raja Mesir. Nama raja itu ialah So. Tahun itu, Hosea tidak membayar pajak kepada raja Asyur seperti yang dilakukannya setiap tahun. Raja Asyur tahu bahwa Hosea berencana untuk melawannya. Raja Asyur menangkap Hosea dan memasukkannya ke dalam penjara." 
2Kings17:4 Raja Asyur kemudian mengirim utusan kepada raja Mesir. Nama raja itu ialah So. Tahun itu, Hosea tidak membayar pajak kepada raja Asyur seperti yang dilakukannya setiap tahun. Raja Asyur tahu bahwa Hosea berencana untuk melawannya. Raja Asyur menangkap Hosea dan memasukkannya ke dalam penjara." 
2Kings17:5 Raja Asyur menyerbu banyak tempat di Israel. Kemudian dia datang ke Samaria dan memerangi Samaria selama 3 tahun. 
2Kings17:6 Pada tahun kesembilan pemerintahan Hosea raja Asyur menguasai kota Samaria kemudian menangkap banyak orang Israel dan membawanya ke Asyur sebagai tawanan. Dia menempatkan mereka di Halah di tepi Sungai Habor di Gozan dan di kota-kota orang Madai. 
2Kings17:6 Pada tahun kesembilan pemerintahan Hosea raja Asyur menguasai kota Samaria kemudian menangkap banyak orang Israel dan membawanya ke Asyur sebagai tawanan. Dia menempatkan mereka di Halah di tepi Sungai Habor di Gozan dan di kota-kota orang Madai. 
2Kings17:7 Peristiwa ini terjadi karena orang Israel berdosa terhadap TUHAN Allah mereka, yang telah membawa mereka keluar dari negeri Mesir. Ia menyelamatkan mereka dari kuasa Firaun, raja Mesir, tetapi orang Israel menyembah dewa-dewa lain." 
2Kings17:8 Mereka hidup menurut cara bangsa-bangsa yang telah diusir TUHAN dari hadapan mereka. Orang Israel juga memilih untuk diperintah para raja. 
2Kings17:9 Orang Israel secara diam-diam telah melakukan hal-hal yang bertentangan dengan TUHAN Allah mereka, dan hal itu salah. Mereka mendirikan tempat-tempat tinggi di semua kota mereka — mulai dari kota terkecil sampai kota terbesar." 
2Kings17:10 Mereka mendirikan tugu peringatan dan tiang-tiang Asyera di setiap bukit yang tinggi mau pun di bawah setiap pohon yang rindang. 
2Kings17:11 Di setiap tempat penyembahan mereka membakar kemenyan seperti yang dilakukan oleh bangsa-bangsa yang diusir oleh TUHAN di hadapan Israel. Mereka berbuat kejahatan yang membuat TUHAN marah. 
2Kings17:12 Mereka memuja-muja berhala, dan TUHAN sudah berkata kepada orang Israel, “Jangan lakukan hal itu.”" 
2Kings17:13 TUHAN memakai setiap nabi dan pelihat untuk memberikan peringatan kepada Israel dan Yehuda, kata-Nya, “Tinggalkanlah perbuatanmu yang jahat. Patuhilah perintah dan hukum-Ku. Ikutilah semua hukum yang telah Kuberikan kepada nenek moyangmu. Aku telah memberikan hukum ini kepadamu melalui para hamba-Ku, nabi-nabi.”" 
2Kings17:14 Mereka tidak mau mendengarkan, malah bersikap keras kepala sama seperti nenek moyang mereka yang tidak percaya kepada TUHAN Allah mereka." 
2Kings17:15 Mereka menolak hukum serta perjanjian yang dibuat-Nya untuk nenek moyangnya. Mereka tidak mau mendengarkan peringatan-Nya. Mereka menyembah berhala yang sia-sia dan mereka sendiri pun menjadi sia-sia. Mereka meniru kehidupan bangsa-bangsa sekeliling mereka, meskipun TUHAN telah memerintahkan mereka jangan melakukan perbuatan seperti itu." 
2Kings17:16 Mereka mengabaikan segala perintah TUHAN Allah mereka dengan membuat dua patung anak lembu emas dan tiang Asyera. Mereka menundukkan kepala kepada semua bintang di langit dan menyembah Baal. 
2Kings17:17 Mereka mempersembahkan anak-anaknya sebagai kurban ke dalam api. Mereka melakukan cara-cara sihir dan tenung untuk meramalkan masa depan mereka dan memperalat diri mereka sendiri dengan perbuatan yang salah menurut TUHAN, sehingga membangkitkan amarah-Nya." 
2Kings17:18 TUHAN sangat marah kepada Israel dan menyingkirkan mereka dari hadapan-Nya, tidak ada yang tersisa kecuali suku Yehuda." 
2Kings17:19 [Orang Yehuda juga Bersalah] Bahkan Yehuda pun tidak menaati perintah TUHAN Allah mereka. Mereka hidup seperti cara Israel. 
2Kings17:20 TUHAN menolak semua orang Israel. Ia membawa banyak kesusahan bagi mereka. Ia membiarkan orang membinasakan mereka. Akhirnya, Ia membuang mereka dan menjauhkan mereka dari pemandangan Tuhan." 
2Kings17:21 Dia memecah-belah Israel dari keluarga Daud, dan mereka mengangkat Yerobeam anak Nebat menjadi raja. Yerobeam membujuk Israel untuk tidak menaati perintah TUHAN sehingga mereka jatuh ke dalam perbuatan dosa yang besar." 
2Kings17:22 Orang Israel melakukan dosa Yerobeam. Mereka tidak berhenti berbuat demikian 
2Kings17:23 sampai TUHAN menghalau Israel dari pandangan-Nya, sesuai dengan peringatan-Nya melalui para nabi-Nya. Demikianlah orang Israel diangkut dari negerinya ke Asyur, tempat mereka tinggal hingga hari ini." 
2Kings17:24 [Permulaan Orang Samaria] Raja Asyur memindahkan orang dari Babel, Kuta, Awa, Hamat, dan Sefarwaim dan menempatkan mereka ke kota-kota Samaria untuk menggantikan orang Israel. Mereka mengambil alih Samaria dan tinggal di kota-kotanya." 
2Kings17:25 Ketika mereka pertama kali tinggal di Samaria, mereka tidak takut dan tidak menghormati TUHAN, maka TUHAN menyuruh singa menerkam mereka." 
2Kings17:26 Beberapa orang melapor kepada raja Asyur, “Orang yang Tuan angkut sebagai tawanan untuk tinggal di kota-kota Samaria tidak mengetahui hukum Allah negeri itu. Itulah sebabnya, Allah menyuruh singa menerkam mereka. Singa membunuh mereka karena mereka tidak tahu hukum Allah negeri itu.”" 
2Kings17:27 Raja Asyur memberikan perintah, “Ambillah beberapa imam dari Samaria. Suruh seorang dari mereka yang kutangkap kembali ke Samaria. Biarkan imam itu pergi dan tinggal di sana untuk mengajarkan hukum Allah negeri itu kepada mereka.”" 
2Kings17:28 Salah seorang imam yang diangkut dari Samaria sebagai tawanan datang dan tinggal di Betel. Imam itu mengajarkan cara berbakti kepada TUHAN. 
2Kings17:29 Namun, semua orang itu menciptakan allahnya sendiri dan menempatkannya di dalam bait di tempat-tempat tinggi yang dibuat orang Samaria. Mereka melakukan hal itu di mana pun mereka tinggal." 
2Kings17:30 Orang Babel membuat dewa Sukot-Benot. Orang Kuta membuat dewa Nergal. Orang Hamat membuat dewa Asima. 
2Kings17:31 Orang Awa membuat dewa Nibhas dan Tartak. Orang Sefarwaim membakar anak-anaknya dalam api untuk memuja dewa-dewanya yaitu Adramelekh dan Anamelekh. 
2Kings17:32 Di samping semua itu mereka juga berbakti kepada TUHAN dan mengangkat dari mereka sendiri imam-imam yang melayani kurban di tempat-tempat tinggi. 
2Kings17:33 Mereka menghormati TUHAN, tetapi mereka juga berbakti kepada dewanya sendiri sebagaimana kebiasaan yang telah dilakukannya di negeri asalnya." 
2Kings17:34 Sampai pada hari ini mereka tetap melakukan kebiasaannya. Mereka tidak memuliakan TUHAN maupun menjalankan peraturan dan perintah orang Israel. Mereka tidak menaati hukum dan perintah yang telah diberikan TUHAN kepada keturunan Yakub. 
2Kings17:35 TUHAN telah mengadakan Perjanjian dengan orang Israel dan memerintahkan, “Janganlah memuliakan allah lain. Jangan menyembah mereka, atau melayaninya, atau memberikan persembahan kepada mereka," 
2Kings17:36 tetapi ikutlah TUHAN. Dia adalah Allah yang membawa kamu keluar dari Mesir. Dia memakai kuasa-Nya yang besar untuk menyelamatkan kamu. Sembahlah Tuhan dan berikanlah kurban kepada-Nya. 
2Kings17:37 Patuhilah peraturan, hukum, ajaran, dan perintah yang ditulis-Nya untukmu. Patuhilah itu semuanya selamanya. Jangan menyembah allah lain." 
2Kings17:38 Jangan lupakan Perjanjian yang telah Kuperbuat dengan kamu, janganlah menyembah allah lain." 
2Kings17:39 Berbaktilah hanya kepada TUHAN Allahmu karena Dialah yang akan membebaskan kamu dari semua musuhmu.” 
2Kings17:40 Orang Israel tidak mau mendengarkan, bahkan tetap meneruskan perbuatan yang selama ini dilakukannya." 
2Kings17:41 Jadi sekarang, bangsa-bangsa itu takut dan menghormati TUHAN, tetapi masih menyembah berhala-berhalanya sendiri. Sampai hari ini pun, anak-anak maupun cucu-cucu mereka masih melaksanakan perbuatan nenek moyangnya." 
2Kings18:1 [Hizkia Menjadi Raja Yehuda] Hizkia anak Ahas menjadi raja di Yehuda. Ia mulai memerintah pada tahun ketiga pemerintahan Hosea anak Ela sebagai raja Israel. 
2Kings18:1 [Hizkia Menjadi Raja Yehuda] Hizkia anak Ahas menjadi raja di Yehuda. Ia mulai memerintah pada tahun ketiga pemerintahan Hosea anak Ela sebagai raja Israel. 
2Kings18:2 Hizkia berumur 25 tahun pada saat ia menjadi raja dan memerintah di Yerusalem selama 29 tahun. Ibunya bernama Abi anak Zakharia. 
2Kings18:3 Ia melakukan yang benar menurut TUHAN, sama seperti Daud bapa leluhurnya." 
2Kings18:4 Ia membinasakan tempat-tempat tinggi, batu peringatan, dan merusakkan tiang-tiang Asyera. Ia membinasakan ular tembaga buatan Musa sampai berkeping-keping, sebab sampai waktu itu orang Israel masih membakar kemenyan bagi ular yang bernama ‘Nehustan’." 
2Kings18:5 Hizkia percaya kepada TUHAN Allah Israel. Di antara para raja Yehuda tidak ada seorang pun, baik sebelum maupun sesudah Hizkia, yang seperti dia." 
2Kings18:6 Ia sangat setia kepada TUHAN dan tidak henti-hentinya mengikut Dia. Ia mematuhi perintah yang pernah diberikan TUHAN kepada Musa. 
2Kings18:7 TUHAN menyertainya, semua usahanya berhasil. Ia memberontak terhadap raja Asyur dan tidak lagi tunduk kepadanya." 
2Kings18:8 Ia mengalahkan orang Filistin sampai sejauh Gaza dan sekitarnya. Ia mengalahkan semua kota Filistin — mulai dari kota yang paling kecil hingga kota yang paling besar. 
2Kings18:9 [Orang Asyur Merebut Samaria] Pada tahun keempat pemerintahan Raja Hizkia, yaitu tahun ketujuh pemerintahan Hosea anak Ela, raja Israel, Salmaneser raja Asyur menyerang Samaria dan mengepung kota itu." 
2Kings18:9 [Orang Asyur Merebut Samaria] Pada tahun keempat pemerintahan Raja Hizkia, yaitu tahun ketujuh pemerintahan Hosea anak Ela, raja Israel, Salmaneser raja Asyur menyerang Samaria dan mengepung kota itu." 
2Kings18:10 Pada akhir tahun ketiga kota itu direbut, yaitu pada tahun keenam pemerintahan Hizkia raja Yehuda dan tahun kesembilan pemerintahan Hosea raja Israel." 
2Kings18:10 Pada akhir tahun ketiga kota itu direbut, yaitu pada tahun keenam pemerintahan Hizkia raja Yehuda dan tahun kesembilan pemerintahan Hosea raja Israel." 
2Kings18:11 Raja Asyur membawa orang Israel selaku tawanan ke Asyur dan menempatkan mereka di Halah, pada Sungai Habor di Gozan dan di kota-kota orang Madai." 
2Kings18:12 Hal itu terjadi karena mereka tidak mau mendengarkan perintah TUHAN Allah mereka, bahkan melanggar perjanjian-Nya, yaitu segala yang diperintahkan Musa, hamba TUHAN. Mereka tidak mau mendengar perintah itu atau tidak mau melaksanakannya." 
2Kings18:13 [Asyur Siap Menguasai Yehuda] Pada tahun keempat belas pemerintahan Raja Hizkia, Sanherib raja Asyur menyerbu semua kota berbenteng Yehuda dan menguasainya." 
2Kings18:14 Hizkia raja Yehuda mengirim berita kepada raja Asyur di Lakhis, isinya, “Aku telah berbuat kesalahan, tinggalkanlah aku sendirian, aku akan memberikan kepadamu apa saja yang kauminta.” Raja Asyur menuntut dari Hizkia raja Yehuda untuk menyerahkan 10.200 kg perak dan 1.020 kg emas." 
2Kings18:15 Hizkia memberikan kepada raja Asyur semua perak yang ada dalam Bait TUHAN dan yang ada dalam perbendaharaan istana raja. 
2Kings18:16 Ketika itu Hizkia mengupas emas yang melapisi pintu serta bingkai pintu Bait TUHAN, yang telah dilapisinya dengan emas. Hizkia menyerahkan emas itu kepada raja Asyur." 
2Kings18:17 [Raja Asyur Mengutus Orang ke Yerusalem] Raja Asyur mengirim tiga komandan tertinggi beserta sejumlah tentara kepada Raja Hizkia di Yerusalem. Mereka berangkat dari Lakhis dan pergi ke Yerusalem. Mereka berhenti dekat saluran pipa di Kolam Atas di jalan menuju Lahan Pencucian. 
2Kings18:18 Mereka memanggil raja, namun yang keluar menemui mereka ialah Eliakim anak Hilkia, Sebna, dan Yoah anak Asaf. Eliakim ialah kepala rumah tangga istana raja, Yoah sekretaris, dan Sebna bendahara kerajaan." 
2Kings18:19 Komandan berkata kepada mereka, “Sampaikan kepada Hizkia yang dikatakan oleh raja besar, raja Asyur seperti berikut: ‘Apa yang engkau yakini untuk menolongmu?" 
2Kings18:20 Jika engkau mengatakan, “Aku percaya dalam kuasa dan rencana besar pertempuran,” itu tidak berguna. Sekarang aku bertanya kepadamu, siapakah yang sangat engkau yakini sehingga engkau mau memberontak terhadap aku?" 
2Kings18:21 Apakah engkau bersandar pada Mesir untuk menolongmu? Mesir adalah seperti tongkat yang patah. Jika engkau bersandar padanya, itu akan melukaimu, dan membuat lubang pada tanganmu. Firaun, raja Mesir tidak dapat dipercayai oleh siapa pun yang bersandar kepadanya untuk minta tolong." 
2Kings18:22 Mungkin engkau akan mengatakan, “Kami percaya kepada TUHAN Allah kami untuk menolong kami.” Aku tahu bahwa Hizkia telah membinasakan mezbah dan tempat-tempat tinggi, tempat penyembahan orang kepada Tuhan. Hizkia berkata kepada orang Yehuda dan Yerusalem, “Kamu harus menyembah hanya pada satu mezbah yang ada di Yerusalem.”" 
2Kings18:23 Jika engkau masih mau berperang, tuanku raja Asyur akan membuat Perjanjian dengan engkau. Aku berjanji bahwa aku akan memberikan 2.000 kuda kepadamu, jika engkau sanggup menyediakan orang untuk menjadi penunggang ke peperangan." 
2Kings18:24 Bahkan Engkau tidak dapat memberikan kepadaku seorang untuk berperang melawan yang terkecil dari orang-orangnya tuanku, jadi mengapa engkau percaya pada kereta perang dan kuda dari Mesir?" 
2Kings18:25 ‘Apakah kamu kira aku datang ke negeri ini untuk membinasakannya tanpa pertolongan TUHAN? Tidak, TUHAN telah mengatakan kepadaku, “Pergilah melawan negeri itu dan binasakanlah itu!”’”" 
2Kings18:26 Kemudian Elyakim anak Hilkia, Sebna, dan Yoah berkata kepada komandan itu, “Berbicaralah kepada kami dalam bahasa Aram. Kami mengerti bahasa itu. Janganlah berbicara dalam bahasa Yehuda karena orang di atas tembok dapat mengerti.”" 
2Kings18:27 Komandan berkata, “Tuanku mengutus aku hanya berbicara dengan kamu dan tuanmu. Aku juga disuruh berbicara kepada orang yang duduk di atas dinding. Mereka tidak akan mempunyai cukup makanan atau air; mereka juga akan memakan kotorannya sendiri dan meminum air kencingnya sendiri sama seperti kamu.”" 
2Kings18:28 Kemudian komandan itu berseru dalam bahasa Ibrani, “Dengarlah pesan dari raja besar, raja Asyur." 
2Kings18:29 Raja mengatakan, ‘Jangan biarkan Hizkia membodohi kamu karena ia tidak mampu menyelamatkan kamu dari kuasaku.’" 
2Kings18:30 Jangan biarkan Hizkia membujuk kamu percaya kepada TUHAN. Hizkia mengatakan, ‘TUHAN akan menyelamatkan kita. Raja Asyur tidak akan mengalahkan kota ini.’" 
2Kings18:31 Jangan dengarkan Hizkia. Raja Asyur mengatakan ini, ‘Lakukanlah hal ini bagiku; datanglah kepadaku dan setiap orang akan bebas memakan buah anggur dari kebunnya sendiri, buah ara dari pohon aranya sendiri, dan air dari sumurnya sendiri." 
2Kings18:32 Kamu dapat melakukannya sampai aku datang dan membawa kamu ke negeri yang seperti negerimu sendiri. Di negeri yang baru itu kamu mendapat gandum, anggur baru, roti, kebun anggur, minyak zaitun, dan madu. Kamu dapat hidup dan tidak mati. Jangan dengarkan Hizkia. Dia berusaha mengubah pikiranmu dengan mengatakan, “TUHAN akan menyelamatkan kita.”" 
2Kings18:33 Pernahkah allah dari bangsa-bangsa asing membebaskan negeri mereka dari raja Asyur? 
2Kings18:34 Di manakah dewa-dewa Hamat dan Arpad? Di manakah dewa-dewa Sefarwaim, Hena, dan Iwa? Apakah mereka pernah melepaskan Samaria dari aku?" 
2Kings18:35 Apakah di antara allah negeri-negeri itu pernah membebaskan wilayahnya dari aku? Tidak, apakah kamu pikir TUHAN menyelamatkan Yerusalem dari aku?’”" 
2Kings18:36 Mereka diam saja dan tidak mengatakan apa-apa pun kepada komandan itu karena Raja Hizkia telah memerintahkan mereka, “Jangan katakan apa pun kepadanya.”" 
2Kings18:37 Elyakim anak Hilkia (kepala rumah tangga istana raja), Sebna (sekretaris), serta Yoah anak Asaf (bendahara negara) pergi kepada Raja Hizkia. Mereka memakai pakaian yang sudah koyak untuk menunjukkan bahwa mereka marah. Mereka melaporkan kepada Hizkia semua perkataan yang diucapkan oleh komandan itu." 
2Kings19:1 [Hizkia Berbicara dengan Nabi Yesaya] Ketika Raja Hizkia mendengar pesan mereka, ia merobek pakaiannya menunjukkan bahwa ia sedih. Kemudian dia mengenakan pakaian duka khusus dan pergi ke Bait TUHAN." 
2Kings19:2 Hizkia memerintahkan Elyakim kepala rumah tangga istana raja, Sekretaris Sebna, dan para imam yang tertua untuk menemui Nabi Yesaya anak Amon. Mereka semua memakai kain kabung." 
2Kings19:3 Mereka berkata kepada Yesaya, “Inilah perkataan Hizkia: Hari ini adalah hari khusus untuk berdukacita dan bersedih. Hari ini hari yang sangat sedih seperti pada saat melahirkan seorang bayi, tetapi tidak ada kekuatan untuk melahirkannya." 
2Kings19:4 Kepala komandan raja Asyur telah mengutusnya menyampaikan berita buruk tentang Allah yang hidup. Semoga TUHAN Allahmu mendengarkan semuanya itu. Semoga TUHAN Allahmu membuktikan bahwa musuh itu salah! Jadi, doakanlah mereka yang masih hidup.”" 
2Kings19:5 Para pegawai Raja Hizkia pergi kepada Yesaya. 
2Kings19:6 Yesaya berkata kepada mereka, “Katakanlah kepada Hizkia tuanmu, ‘TUHAN mengatakan, Jangan takut akan perkataan para komandan itu. Jangan percaya apa yang dikatakan anak-anak dari raja Asyur yang menghina Aku." 
2Kings19:7 Aku akan menyuruh roh melawan raja Asyur. Ia akan menerima laporan yang memperingatkannya tentang bahaya supaya ia kembali ke negerinya sendiri. Aku akan memotongnya di negerinya sendiri.’” 
2Kings19:8 [Pasukan Asyur Meninggalkan Yerusalem] Ketika komandan mendengar bahwa raja Asyur telah meninggalkan Lakhis, ia mendapatkan raja sedang berperang melawan Libna." 
2Kings19:9 Sementara itu raja Asyur mendengar kabar yang mengatakan, “Tirhaka raja Etiopia sedang dalam perjalanan untuk menyerang engkau.” Raja Asyur mengirim utusannya lagi kepada Hizkia." 
2Kings19:10 Katanya, “Katakan kepada Hizkia raja Yehuda hal ini, ‘Jangan dibodoh-bodohi oleh dewa yang kaupercayai bila ia mengatakan: Yerusalem tidak akan dikalahkan raja Asyur." 
2Kings19:11 Engkau sudah mendengar yang telah dilakukan oleh raja-raja Asyur kepada semua negeri yang lain. Kami membinasakan mereka. Apakah engkau akan selamat? Tidak! 
2Kings19:12 Apakah dewa-dewa dari bangsa-bangsa menyelamatkan umatnya? Tidak, nenek moyangku membinasakan mereka semua. Mereka membinasakan Gozan, Haran, Rezef, dan orang Eden yang tinggal di Tel-Asar." 
2Kings19:13 Di manakah Raja Hamat? Raja Arpad? Raja Sefarwaim? Raja Hena dan Iwa?’” 
2Kings19:14 [Hizkia Berdoa kepada Tuhan] Hizkia menerima surat dari utusan lalu membacanya. Kemudian dia mendaki bukit ke Bait TUHAN dan meletakkan surat itu terbuka di hadapan TUHAN. 
2Kings19:15 Hizkia berdoa kepada TUHAN, katanya, “Ya TUHAN, Allah Israel, Engkau duduk selaku Raja di atas malaikat kerub. Engkau sajalah Allah atas segala kerajaan di atas bumi. Engkaulah Pencipta langit dan bumi." 
2Kings19:16 TUHAN, dengarkanlah aku. TUHAN, bukalah mata-Mu dan lihatlah pesan itu. Dengarlah kata-kata Sanherib yang dikirimnya untuk menghina Allah yang hidup." 
2Kings19:17 Benar, ya TUHAN. Raja-raja Asyur telah membinasakan semua bangsa itu." 
2Kings19:18 Dan dewa-dewa mereka telah dibuang ke dalam api karena allah-allah itu bukan Allah sejati, melainkan hanya kayu dan batu, yang dibuat manusia. Itulah sebabnya, raja-raja Asyur tidak dapat membinasakannya." 
2Kings19:19 Engkaulah TUHAN Allah kami, selamatkanlah kami dari raja Asyur. Semua kerajaan yang lain akan tahu bahwa Engkaulah TUHAN, satu-satunya Allah.”" 
2Kings19:20 [Allah Menjawab Hizkia] Kemudian Yesaya anak Amos mengirim pesan kepada Hizkia, katanya, “TUHAN Allah Israel mengatakan: Engkau berdoa kepada-Ku tentang pesan yang datang dari Sanherib raja Asyur. Aku telah mendengarkan engkau." 
2Kings19:20 [Allah Menjawab Hizkia] Kemudian Yesaya anak Amos mengirim pesan kepada Hizkia, katanya, “TUHAN Allah Israel mengatakan: Engkau berdoa kepada-Ku tentang pesan yang datang dari Sanherib raja Asyur. Aku telah mendengarkan engkau." 
2Kings19:21 Inilah pesan TUHAN tentang Sanherib: ‘Anak perawan Putri Sion tidak menganggap engkau penting. Dia mengejek engkau. Ia telah menggeleng-gelengkan kepalanya kepadamu dan menertawaimu di balik punggungmu. 
2Kings19:22 Siapakah yang engkau cela dan hina? Melawan siapakah perkataanmu? Engkau telah melawan Yang Mahakudus Israel. Engkau bertindak seakan-akan engkau lebih baik daripada-Nya. 
2Kings19:23 Engkau menyuruh utusanmu untuk menghina Tuhanku. Engkau mengatakan, “Aku telah datang dengan kereta yang banyak ke gunung-gunung yang tinggi, jauh di Libanon. Aku telah menebang pohon-pohon cedar yang tertinggi dan pohon-pohon cemara yang terbaik di Libanon. Aku telah mencapai gunung tertinggi, sampai ke hutannya yang terlebat." 
2Kings19:24 Aku menggali sumur-sumur dan minum air. Aku mengeringkan sungai-sungai Mesir dan menginjak-injak negeri itu.” 
2Kings19:25 Apakah engkau tidak mendengar bahwa Aku telah merencanakan jauh sebelumnya, sejak zaman dahulu Aku telah merancangnya, dan sekarang Aku telah melaksanakannya? Aku telah membiarkan kamu merusak kota yang kuat dan mengubahnya menjadi tumpukan batu." 
2Kings19:26 Orang di kota tidak mempunyai kuasa. Mereka takut dan malu. Mereka akan dipotong seperti rumput dan tanaman di ladang. Mereka seperti tumbuhan di atas atap rumah, mati sebelum cukup tingginya." 
2Kings19:27 Aku tahu semua tentang peperanganmu. Aku tahu kapan engkau istirahat, kapan engkau pergi ke luar berperang, dan kapan engkau kembali. Aku juga tahu kapan engkau mengamuk terhadap Aku." 
2Kings19:28 Ya, engkau mengamuk terhadap Aku. Aku mendengar penghinaanmu yang sombong itu. Aku akan memasang kait-Ku pada hidungmu dan kekang-Ku dalam mulutmu. Kemudian Aku memutarmu dan membawamu ke jalan dari mana engkau datang.’”" 
2Kings19:29 [Pesan Tuhan kepada Hizkia] TUHAN berkata, “Sekarang Hizkia, Aku akan memberikan kepadamu tanda bahwa perkataan ini benar. Engkau tidak dapat menabur benih tahun ini, jadi tahun depan engkau makan gandum yang tumbuh liar dari tanaman sebelumnya. Namun, pada tahun ketiga engkau memakan gandum dari benih yang kautanam. Engkau akan menuai buah dan mempunyai banyak makanan. Engkau akan menanam anggur dan memakan buahnya. Engkau akan menanami kebun anggur dan makan buah anggur dari dalamnya." 
2Kings19:30 Orang yang melarikan diri dari keluarga Yehuda dan selamat seperti tanaman yang dalam akarnya di tanah dan menghasilkan buah di atas tanah. 
2Kings19:31 Oleh sebab itu, beberapa orang akan datang keluar dari Yerusalem. Di sana ada yang masih hidup datang dari Gunung Sion. Kasih setia TUHAN Yang Mahakuasa akan melakukannya.”" 
2Kings19:32 TUHAN mengatakan tentang raja Asyur, “Ia tidak akan memasuki kota itu. Ia tidak menembakkan panah ke kota itu. Ia tidak membawa perisainya melawan kota itu. Ia tidak membuat bukit tanah menyerang kota bertembok itu." 
2Kings19:33 Ia kembali ke jalan dari mana ia datang, ia tidak masuk ke kota itu.” TUHAN mengatakan itu." 
2Kings19:34 “Aku akan melindungi dan menyelamatkan kota itu. Aku melakukan itu untuk diri-Ku sendiri dan untuk Daud, hamba-Ku.”" 
2Kings19:35 [Pasukan Asyur Binasa] Pada malam itu, keluarlah malaikat TUHAN dan membunuh 185.000 orang di dalam perkemahan Asyur. Ketika besok paginya orang bangun, mereka melihat semua mayat." 
2Kings19:36 Sanherib raja Asyur berangkat dan pulang ke Niniwe tempat tinggalnya. 
2Kings19:37 Pada suatu hari Sanherib berada di dalam bait Nisrokh, allahnya, menyembahnya. Anak-anaknya Adramelekh dan Sarezer membunuhnya dengan pedang lalu melarikan diri ke Ararat. Esarhadon anak Sanherib menjadi raja." 
2Kings20:1 [Penyakit Hizkia] Pada waktu itu Hizkia sakit dan hampir mati. Nabi Yesaya anak Amos pergi melihatnya dan berkata kepadanya, “TUHAN berkata kepadaku untuk mengatakan kepadamu, ‘Engkau akan mati segera. Katakan kepada keluargamu apa yang harus dilakukannya, apabila engkau mati. Engkau tidak akan sembuh.’”" 
2Kings20:1 [Penyakit Hizkia] Pada waktu itu Hizkia sakit dan hampir mati. Nabi Yesaya anak Amos pergi melihatnya dan berkata kepadanya, “TUHAN berkata kepadaku untuk mengatakan kepadamu, ‘Engkau akan mati segera. Katakan kepada keluargamu apa yang harus dilakukannya, apabila engkau mati. Engkau tidak akan sembuh.’”" 
2Kings20:2 Hizkia memalingkan mukanya ke arah dinding yang menghadap Rumah Allah dan mulai berdoa kepada TUHAN. 
2Kings20:3 “TUHAN, ingatlah bahwa aku telah melayani-Mu sungguh-sungguh dengan segenap hatiku. Aku telah melakukan yang Engkau katakan baik.” Kemudian Hizkia menangis sangat kuat." 
2Kings20:4 Sebelum Yesaya meninggalkan halaman bagian tengah, ia menerima pesan TUHAN," 
2Kings20:5 “Kembalilah dan bicara dengan Hizkia pemimpin umat-Ku dan katakan kepadanya, ‘TUHAN, Allah Daud nenek moyangmu berkata: Aku sudah mendengar doamu dan melihat air matamu, jadi Aku akan menyembuhkan engkau. Pada hari ketiga engkau akan pergi ke Bait TUHAN." 
2Kings20:6 Aku menambahkan umurmu 15 tahun lagi. Aku akan menyelamatkan engkau dan kota ini dari raja Asyur. Aku melakukannya demi diri-Ku sendiri dan karena janji-Ku kepada hamba-Ku Daud.’” 
2Kings20:7 Kemudian Yesaya berkata kepada Hizkia, “Peraslah buah ara dan taruh pada lukamu, engkau akan sembuh.” Dan mereka melakukannya." 
2Kings20:8 Hizkia bertanya kepada Yesaya, “Apakah tanda bahwa TUHAN akan menyembuhkan aku dan bahwa aku pergi ke Bait TUHAN pada hari ke-3?”" 
2Kings20:9 Jawab Yesaya, “Yang mana kaukehendaki? Apakah bayang-bayang itu maju 10 langkah atau mundur 10 langkah? Itulah tanda bagimu dari TUHAN untuk menunjukkan bahwa TUHAN melakukan yang telah dikatakan-Nya akan terjadi.”" 
2Kings20:10 Hizkia menjawab, “Mudah bagi bayang-bayang maju 10 langkah. Buatlah bayang-bayang itu mundur 10 langkah.”" 
2Kings20:11 Kemudian Yesaya berdoa dan TUHAN membuat bayang-bayang itu mundur 10 langkah. Bayang-bayang itu kembali ke belakang pada tempat yang telah dilaluinya. 
2Kings20:12 [Utusan dari Babel] Ketika itu raja Babel ialah Merodakh-Baladan anak Baladan. Dia mengirim surat dan hadiah kepada Hizkia karena dia mendengar bahwa Hizkia dalam keadaan sakit. 
2Kings20:13 Hizkia menyambut kedatangan mereka dan menunjukkan kepada mereka semua barang berharga yang terdapat dalam rumahnya. Ia menunjukkan kepada mereka: perak, emas, rempah-rempah, dan wewangian yang mahal. Ia juga menunjukkan kepada mereka bangunan tempat penyimpanan senjata dan semua yang ada dalam tempat hartanya. Ia memperlihatkan kepada mereka segala sesuatu yang ada dalam rumah dan kerajaannya." 
2Kings20:14 Kemudian Nabi Yesaya datang kepada Raja Hizkia dan bertanya, “Apa yang dikatakan orang itu dan dari mana mereka datang?” Jawab Hizkia, “Mereka datang dari negeri yang jauh, dari Babel.”" 
2Kings20:15 Yesaya mengatakan, “Apa yang mereka lihat dalam istanamu?” Jawab Hizkia, “Mereka telah melihat semua yang ada dalam istanaku. Aku telah menunjukkan kepada mereka semua hartaku.”" 
2Kings20:16 Kemudian Yesaya mengatakan kepada Hizkia, “Dengar pesan TUHAN Yang Mahakuasa," 
2Kings20:17 ‘Waktunya akan datang, segala sesuatu di rumahmu dan semua yang diselamatkan oleh nenek moyangmu hingga hari ini akan dibawa ke Babel. Tidak ada yang tinggal!’ TUHAN Yang Mahakuasa telah mengatakan itu." 
2Kings20:18 Orang Babel akan membawa anak-anakmu sendiri, dan anak-anakmu menjadi pejabat di istana raja Babel.”" 
2Kings20:19 Hizkia berkata kepada Yesaya, “Pesan dari TUHAN baik.” Hizkia menganggap, “Akan ada damai dan keamanan selama hidupku.”" 
2Kings20:20 Semua perbuatan besar yang dilakukan Hizkia, termasuk pembuatan kolam dan pipa sampai pengalirannya ke dalam kota, tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda." 
2Kings20:21 Hizkia mati dan dikubur bersama nenek moyangnya. Manasye anaknya menggantikan dia sebagai raja. 
2Kings21:1 [Pemerintahan Manasye yang Jahat atas Yehuda] Manasye berumur dua belas tahun ketika diangkat menjadi raja. Ia memerintah di Yerusalem selama 55 tahun. Nama ibunya Hefzibah. 
2Kings21:2 Ia melakukan perbuatan yang salah menurut TUHAN. Dia melakukan hal yang menjijikkan yang dilakukan bangsa-bangsa lain. TUHAN mengusir bangsa-bangsa itu dari negerinya ketika orang Israel datang. 
2Kings21:3 Manasye membangun kembali tempat-tempat tinggi yang sudah dihancurkan oleh Hizkia ayahnya. Ia juga membangun mezbah untuk Baal dan sebuah tiang Asyera seperti yang dilakukan oleh Ahab raja Israel. Ia sujud menyembah bintang-bintang di langit. 
2Kings21:4 Ia mendirikan mezbah untuk menghormati dewa-dewa lain di dalam Bait TUHAN, di mana TUHAN sudah mengatakan, “Di Yerusalem Aku akan menaruh nama-Ku.”" 
2Kings21:5 Manasye mendirikan mezbah-mezbah di kedua halaman Bait TUHAN untuk bintang-bintang di langit. 
2Kings21:6 Bahkan dia mengurbankan anaknya sendiri dengan membakarnya di atas mezbah. Dia melakukan praktek-praktek peramalan. Dia mengunjungi para dukun dan tukang sulap. Ia terus-menerus melakukan hal yang salah menurut TUHAN, yang menyebabkan-Nya marah." 
2Kings21:7 Manasye membuat patung Asyera yang berukir dan menempatkannya dalam Bait Tuhan. TUHAN pernah berkata kepada Daud dan anaknya Salomo tentang Rumah-Nya, “Aku telah memilih Yerusalem dari antara semua kota Israel. Aku akan menaruh nama-Ku dalam Bait Tuhan di Yerusalem selama-lamanya." 
2Kings21:8 Aku tidak akan membuat orang Israel meninggalkan tanah yang sudah Kuberikan kepada nenek moyang mereka. Aku membiarkan mereka tinggal di negerinya jika mereka taat melaksanakan perintah-perintah-Ku dan ajaran yang diberikan Musa hamba-Ku kepada mereka.” 
2Kings21:9 Namun, mereka tidak mau mendengarkan Allah. Manasye melakukan perbuatan jahat lebih banyak daripada yang dilakukan bangsa-bangsa yang tinggal di Kanaan sebelum Israel datang, dan TUHAN membinasakan bangsa-bangsa itu, ketika Israel datang, untuk mengambil negeri mereka." 
2Kings21:10 TUHAN memakai hamba-hamba-Nya, yaitu nabi untuk mengatakan," 
2Kings21:11 “Manasye raja Yehuda telah melakukan hal-hal yang menjijikkan dan melakukan kejahatan lebih banyak daripada yang dilakukan orang Amon sebelumnya. Manasye juga menyebabkan orang Yehuda berdosa karena berhala-berhalanya. 
2Kings21:12 Berkatalah TUHAN Allah Israel, ‘Lihatlah, Aku akan mendatangkan bencana atas Yerusalem dan Yehuda sedemikian rupa sehingga apabila orang mendengarnya telinga mereka akan terasa perih." 
2Kings21:13 Aku akan membentangkan di atas Yerusalem tali pengukur dan batu duga yang Kupakai terhadap Samaria dan keluarga Ahab — itulah yang menunjukkan berapa banyak akan binasa. Kemudian Aku akan menyeka Yerusalem seperti orang menyeka piring, mereka menyekanya lalu meletakkannya terbalik." 
2Kings21:14 Aku akan membuang sisa-sisa umat kepunyaan-Ku dan menyerahkan mereka kepada musuh mereka. Orang itu akan ditawan dan dijarah oleh musuh mereka 
2Kings21:15 karena mereka melakukan yang jahatnya, sehingga menimbulkan amarah-Ku sejak hari nenek moyang mereka keluar dari Mesir.’”" 
2Kings21:16 Manasye telah banyak membunuh orang yang tidak bersalah sehingga darah itu memenuhi Yerusalem dari ujung ke ujung. Dan semua dosa itu adalah tambahan terhadap dosa yang menyebabkan orang Yehuda berdosa. Manasye membuat Yehuda melakukan yang salah menurut TUHAN. 
2Kings21:17 Semua perbuatan yang dilakukan Manasye, termasuk dosa yang dilakukannya, tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda." 
2Kings21:18 Manasye mati dan dikubur bersama nenek moyangnya. Dia dikuburkan di taman istananya, yang disebut, “Taman Uza.” Amon anaknya menggantikan dia sebagai raja." 
2Kings21:19 [Pemerintahan Amon Sangat Singkat] Amon berumur 22 tahun ketika ia menjadi raja dan memerintah selama dua tahun di Yerusalem. Ibunya bernama Mesulemet anak Harus dari Yotba. 
2Kings21:20 Ia melakukan perbuatan yang salah menurut TUHAN sama seperti ayahnya Manasye. 
2Kings21:21 Cara hidupnya sama seperti ayahnya. Dia memuja berhala-berhala yang disembah ayahnya. 
2Kings21:22 Ia menjauh dari TUHAN, Allah nenek moyangnya dan tidak hidup sesuai dengan cara yang dikehendaki TUHAN." 
2Kings21:23 Para pelayan Amon berencana untuk melawan dia dan membunuhnya di istananya sendiri. 
2Kings21:24 Rakyat biasa membunuh semua pegawai yang berencana melawan Raja Amon. Kemudian mereka mengangkat Yosia anaknya menjadi raja yang baru. 
2Kings21:25 Hal-hal lain yang dilakukan Amon tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda. 
2Kings21:26 Amon dikubur dalam kuburannya di Taman Uza. Yosia anak Amon menjadi raja yang baru. 
2Kings22:1 [Yosia Mulai Memerintah Yehuda] Yosia berumur 8 tahun ketika ia menjadi raja dan memerintah selama 31 tahun di Yerusalem. Nama ibunya Yedida anak Adaya yang berasal dari Bozkat. 
2Kings22:2 Ia melakukan hal-hal yang benar menurut TUHAN dan mengikut Allah seperti nenek moyangnya Daud. Ia tidak pergi ke kanan atau ke kiri. 
2Kings22:3 [Yosia Menyuruh Memperbaiki Rumah Tuhan] Pada tahun kedelapan belas masa pemerintahannya, Raja Yosia mengirim sekretarisnya Safan anak Azalya, Azalya anak Mesulam, ke Bait TUHAN. Yosia mengatakan," 
2Kings22:4 “Pergilah kepada imam agung Hilkia, katakan kepadanya untuk mempersiapkan uang yang diserahkan rakyat ke Bait TUHAN melalui petugas penjaga pintu." 
2Kings22:5 Para imam harus memakai uang itu untuk membayar para pekerja yang memperbaiki Bait TUHAN. Mereka harus memberikan uang itu kepada orang yang mengawasi pekerjaan pada Bait TUHAN. 
2Kings22:6 Pergunakan uang itu untuk membeli kayu dan batu hiasan yang dibutuhkan untuk perbaikan Bait Tuhan. 
2Kings22:7 Jangan hitung uang yang diserahkan kepada pekerja sebab mereka dapat dipercayai.” 
2Kings22:8 [Kitab Taurat Ditemukan dalam Bait Tuhan] Imam agung Hilkia berkata kepada Safan, sekretaris itu, “Lihatlah, aku telah menemukan Kitab Taurat di dalam Bait TUHAN.” Hilkia memberikan buku itu kepada Safan dan Safan membacanya." 
2Kings22:9 Sekretaris Safan pergi kepada Raja Yosia dan melaporkan kepadanya, “Hamba-hambamu telah mengumpulkan semua uang yang ada di Rumah Allah dan menyerahkannya kepada pengawas pekerjaan perbaikan Rumah itu.”" 
2Kings22:10 Kemudian Sekretaris Safan mengatakan kepada raja, “Imam Hilkia juga memberikan buku ini kepadaku.” Safan membacakan buku itu kepada raja." 
2Kings22:11 Ketika raja mendengar perkataan-perkataan dari Kitab Taurat, ia mengoyakkan pakaiannya menunjukkan bahwa dia sedih dan marah." 
2Kings22:12 Raja memberi perintah kepada Imam Hilkia, Ahikam anak Safan, Akhbor anak Mikha, Sekretaris Safan, dan Asaya pembantu raja." 
2Kings22:13 Raja Yosia mengatakan, “Pergi dan tanyalah TUHAN apa yang harus kita lakukan. Tanya tentang aku, tentang rakyat, dan tentang seluruh Yehuda. Tanyakan tentang hal-hal yang tertulis dalam buku yang ditemukan itu. TUHAN marah terhadap kita karena nenek moyang kita tidak mematuhi yang dikatakan dalam buku itu. Mereka tidak melakukan semua perintah yang tertulis untuk kita.”" 
2Kings22:14 [Yosia dan Nabiah Hulda] Imam Hilkia, Ahikam, Akhbor, Safan, dan Asaya pergi kepada Nabiah Hulda. Hulda istri Salum anak Tikwa, Tikwa anak Harhas yang mengurus pakaian imam. Hulda tinggal di wilayah baru bagian Yerusalem. Mereka pergi dan berbicara kepada Hulda." 
2Kings22:15 Kemudian Hulda berkata kepada mereka, “TUHAN Allah Israel mengatakan: Katakanlah kepada orang yang menyuruh kamu menemui aku." 
2Kings22:16 ‘TUHAN mengatakan: Aku akan membawa bencana ke tempat ini dan juga orang yang tinggal di sini. Itulah bencana yang disebutkan dalam kitab yang telah dibaca raja Yehuda. 
2Kings22:17 Orang Yehuda telah menjauh dari Aku dan membakar kemenyan untuk dewa-dewa lain yang membangkitkan amarah-Ku. Mereka membuat banyak berhala. Karena itulah, Aku menunjukkan amarah-Ku terhadap tempat ini. Amarah-Ku seperti api yang tidak dapat dipadamkan.’" 
2Kings22:18 Yosia Raja Yehuda telah menyuruh kamu minta petunjuk dari TUHAN. Katakan kepada Yosia, ‘TUHAN, Allah Israel telah mengatakan yang sudah kaudengar itu. Engkau telah mendengar yang telah Kukatakan tentang tempat ini dan orang yang tinggal di sini. Engkau bersedia mendengarkan dan merendahkan dirimu sendiri di hadapan TUHAN ketika engkau mendengar hal itu. Aku telah mengatakan bahwa hal yang dahsyat akan terjadi atas tempat ini. Engkau telah mengoyakkan pakaianmu dan menangis. Itulah sebabnya, Aku mendengar keluhanmu.’ Demikian firman TUHAN." 
2Kings22:19 (22:18) 
2Kings22:20 ‘Aku akan menghimpun engkau bersama nenek moyangmu dan engkau akan mati dengan tenang. Matamu tidak akan melihat semua bencana yang akan Kubawa ke tempat ini.’” Kemudian Imam Hilkia, Ahikam, Akhbor, Safan, dan Asaya memberikan pesan itu kepada raja." 
2Kings23:1 [Umat Mendengarkan Hukum Taurat] Kemudian Raja Yosia memanggil semua tua-tua di Yehuda dan Yerusalem untuk datang dan bertemu dengan dia. 
2Kings23:2 Raja pergi ke Bait TUHAN. Semua orang Yehuda, orang yang tinggal di Yerusalem, para imam, orang Lewi, dan semua orang, baik orang penting maupun yang tidak penting, pergi bersama Yosia. Yosia membacakan bagi mereka semua perkataan yang tertulis dalam Kitab Taurat yang telah ditemukan dalam Bait Tuhan." 
2Kings23:3 Kemudian raja berdiri di tempatnya. Ia membuat perjanjian dengan TUHAN. Dia berjanji mengikuti TUHAN dan menaati perintah-Nya, hukum, dan peraturan. Dia berjanji menaati dengan seluruh hati dan jiwa. Ia berjanji menaati perkataan dalam perjanjian yang tertulis dalam buku itu. Semua umat berdiri untuk menunjukkan bahwa mereka setuju mengikut perjanjian itu." 
2Kings23:4 Raja memerintahkan imam agung Hilkia, imam-imam lainnya, para penjaga pintu untuk mengeluarkan dari Bait TUHAN semua peralatan yang telah dibuat untuk memuja Baal, Asyera, serta bintang-bintang di langit. Kemudian ia membakarnya di luar kota Yerusalem di lapangan Lembah Kidron, dan abunya dibawa ke Betel." 
2Kings23:5 Raja Yehuda memilih beberapa orang biasa melayani selaku imam. Imam-imam palsu itu membakar kemenyan di tempat-tempat tinggi di setiap kota Yehuda dan semua kota sekitar Yerusalem. Mereka membakar kemenyan untuk menghormati Baal, matahari, bulan, kumpulan bintang-bintang, dan semua bintang di langit. Yosia menghentikan imam-imam palsu itu." 
2Kings23:6 Yosia memindahkan tiang Asyera dari Bait TUHAN dan membawanya ke luar kota ke Lembah Kidron dan membakarnya di sana. Ia menumbuk bagian yang terbakar itu sehingga menjadi abu dan menaburkannya ke atas kuburan rakyat biasa. 
2Kings23:7 Raja membongkar kamar-kamar pelacuran kaum lelaki yang terdapat di dalam Bait TUHAN. Kamar-kamar itu juga dipergunakan oleh perempuan dengan membuat tenda kecil untuk menghormati dewi palsu Asyera. 
2Kings23:8 Pada waktu itu imam-imam tidak membawa kurban ke Yerusalem dan mempersembahkannya di atas mezbah TUHAN dalam Rumah-Nya. Para imam tinggal di kota-kota di seluruh Yehuda. Dan mereka membakar kemenyan dan memberikan persembahan di tempat-tempat tinggi di kota-kota itu. Tempat-tempat tinggi terdapat di mana-mana, mulai dari Geba sampai ke Bersyeba. Dan para imam memakan rotinya yang tidak beragi di kota-kota itu bersama orang biasa, tetapi Raja Yosia membinasakan tempat-tempat tinggi dan membawa imam-imam ke Yerusalem. Yosia juga membinasakan tempat tinggi yang terdapat di bagian kiri Gerbang Yosua. Yosua adalah pemimpin kota itu." 
2Kings23:9 (23:8) 
2Kings23:10 Tofet ialah tempat di Lembah Ben-Hinom, di mana orang membunuh anak-anaknya dan membakarnya di atas mezbah untuk menghormati dewa Molokh. Yosia merusakkan tempat itu sehingga orang tidak dapat lagi memakainya." 
2Kings23:11 Pada masa lalu, raja-raja Yehuda menempatkan beberapa kuda dan kereta perang dekat jalan masuk Bait TUHAN, berdekatan dengan kamar seorang pejabat penting yang bernama Natan-Melekh. Kuda dan kereta perang adalah untuk menghormati dewa matahari. Yosia memindahkan kuda serta membakar kereta perang itu." 
2Kings23:12 Pada masa lalu, raja-raja Yehuda membangun mezbah di atas atap bangunan Ahas. Raja Manasye juga telah membangun mezbah di kedua pelataran Bait TUHAN. Yosia membinasakan semua mezbah dan membuang pecahannya ke dalam Lembah Kidron." 
2Kings23:13 Pada masa lalu, Raja Salomo membangun beberapa tempat tinggi di Bukit Kehancuran dekat Yerusalem. Tempat tinggi terdapat di bagian selatan bukit itu. Raja Salomo membangun satu dari tempat-tempat itu untuk menghormati Asytoret, dewi kejijikan yang disembah orang Sidon. Dia juga membangun satu untuk menghormati Kamos, dewa kejijikan yang disembah orang Moab. Dan Raja Salomo membangun satu tempat tinggi untuk menghormati Milkom, dewa kejijikan yang disembah orang Amon. Raja Yosia merusakkan semua tempat penyembahan itu." 
2Kings23:14 Raja Yosia memecahkan semua tugu peringatan dan tiang-tiang Asyera dan sesudah itu dia menyerakkan tulang-tulang manusia ke atas tempat itu. 
2Kings23:15 Yosia juga merubuhkan mezbah dan tempat tinggi di Betel. Yerobeam anak Nebat telah membangun mezbah itu. Yerobeam membuat Israel berdosa. Yosia merubuhkan kedua-duanya, mezbah dan tempat tinggi. Yosia memecahkan batu mezbah hingga berkeping-keping. Ia menumbuknya sampai menjadi debu dan dia membakar tiang Asyera." 
2Kings23:16 Yosia memandang ke sekelilingnya dan dia melihat kuburan di gunung. Ia menyuruh orang mengeluarkan tulang-tulang dari kuburan itu lalu dibakarnya di atas mezbah itu. Dengan cara itu Yosia merusakkan mezbah. Abdi Allah memberitahukan hal itu ketika Yerobeam berdiri di samping mezbah pada pesta itu. Yosia memandang ke sekeliling dan dia melihat kuburan abdi Allah. 
2Kings23:17 Yosia mengatakan, “Tugu apa yang kulihat itu?” Orang di kota itu berkata kepadanya, “Itulah kuburan nabi Allah yang datang dari Yehuda. Abdi Allah itu telah mengatakan tentang perbuatanmu terhadap mezbah di Betel. Ia mengatakan hal itu dahulu.”" 
2Kings23:18 Raja mengatakan, “Biarkan abdi Allah itu sendirian, jangan pindahkan tulang-tulangnya.” Jadi, mereka meninggalkan tulang-tulangnya dan tulang-tulang nabi yang berasal dari Samaria." 
2Kings23:19 Yosia juga merusakkan semua bait di tempat tinggi di kota-kota Samaria. Raja-raja Israel telah membangun bait itu. Dan hal itu telah membuat TUHAN sangat marah. Yosia membinasakan bait-bait itu sama seperti yang dilakukannya di Betel. 
2Kings23:20 Yosia membunuh semua imam dari tempat tinggi yang ada di Samaria. Ia membunuh imam-imam di atas mezbah dan membakar tulang-tulang manusia di atas mezbah, sehingga mereka tidak dapat lagi memakainya. Sesudah itu ia kembali ke Yerusalem." 
2Kings23:21 [Orang Yehuda Merayakan Paskah] Kemudian raja Yosia memberi perintah kepada seluruh bangsa, katanya, “Rayakanlah Paskah bagi TUHAN Allahmu seperti yang tertulis dalam Kitab Perjanjian.”" 
2Kings23:22 Perayaan Paskah seperti itu tidak pernah lagi diadakan sejak para hakim memerintah atas Israel. Tidak ada perayaan Paskah sebesar itu pada masa pemerintahan raja-raja Israel dan raja-raja Yehuda. 
2Kings23:23 Mereka merayakan Paskah bagi TUHAN di Yerusalem pada tahun kedelapan belas pemerintahan Raja Yosia. 
2Kings23:24 Yosia membinasakan para dukun, tukang tenung, dewa-dewa rumah, berhala, dan segala macam benda yang menjijikkan pujaan manusia di Yehuda dan Yerusalem. Semua tindakan Yosia dilakukannya untuk mematuhi yang ditulis dalam Kitab yang telah ditemukan Hilkia dalam Bait TUHAN." 
2Kings23:25 Sebelum Yosia tidak ada seorang raja seperti dia yang kembali untuk mengikut TUHAN dengan segenap hatinya, segenap jiwanya, dan segenap kekuatannya. Tidak ada raja yang menuruti semua Taurat Musa seperti Yosia. Tidak ada lagi raja lain yang seperti Yosia sejak waktu itu." 
2Kings23:26 Namun, amarah TUHAN tidak berhenti terhadap orang Yehuda. Ia masih marah terhadap mereka atas segala sesuatu yang telah dilakukan Manasye." 
2Kings23:27 TUHAN berkata, “Aku telah memaksa Israel meninggalkan negerinya. Aku akan melakukan hal yang sama terhadap Yehuda. Aku akan menyingkirkan Yehuda dari pandangan-Ku. Aku tidak akan menerima Yerusalem. Ya, Aku telah memilih kota itu. Aku bicara tentang Yerusalem ketika Aku mengatakan, ‘Nama-Ku akan berada di sana.’ Namun, Aku akan membinasakan Rumah-Ku yang ada di tempat itu.”" 
2Kings23:28 Semua perbuatan yang dilakukan Yosia tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda. 
2Kings23:29 [Kematian Yosia] Selama pemerintahan Yosia, Firaun-Nekho raja Mesir pergi memerangi raja Asyur di Sungai Efrat. Yosia pergi menemui Nekho di Megido. Firaun melihat Yosia lalu membunuhnya." 
2Kings23:30 Para pegawai Yosia mengangkat mayatnya ke dalam kereta perang dan membawanya dari Megido ke Yerusalem. Mereka mengubur Yosia di dalam kuburannya sendiri. Kemudian rakyat biasa membawa Yoahas anak Yosia dan meminyakinya. Mereka mengangkat Yoahas menjadi raja yang baru. 
2Kings23:31 [Yoahas Menjadi Raja Yehuda] Yoahas berumur 23 tahun ketika menjadi raja dan memerintah di Yerusalem selama 3 bulan. Nama ibunya Hamutal anak Yeremia dari Libna. 
2Kings23:32 Ia melakukan perbuatan yang salah menurut TUHAN sama seperti yang dilakukan oleh nenek moyangnya. 
2Kings23:33 Firaun-Nekho memenjarakan Yoahas di Ribla, di negeri Hamat sehingga dia tidak dapat memerintah di Yerusalem. Dan kepada Yehuda dibebankan pembayaran pajak sebesar 3.450 kg perak dan 34,5 kg emas." 
2Kings23:34 Firaun-Nekho mengangkat Elyakim anak Yosia menjadi raja yang baru. Ia menggantikan Yosia ayahnya. Firaun-Nekho mengubah namanya menjadi Yoyakim. Dan Firaun-Nekho membawa Yoahas ke Mesir dan di sanalah Yoahas mati. 
2Kings23:35 Yoyakim menyerahkan emas dan perak kepada Firaun, tetapi Yoyakim menagih pajak dari rakyat biasa dan memakai uang itu untuk diberikan kepada Firaun-Nekho. Setiap orang membayar kewajibannya dengan perak dan emas. Dan Raja Yoyakim memberikan uang kepada Firaun-Nekho." 
2Kings23:36 Yoyakim berumur 25 tahun ketika menjadi raja dan memerintah di Yerusalem selama 11 tahun. Nama ibunya Zebida anak Fedaya dari Ruma. 
2Kings23:37 Yoyakim melakukan yang salah menurut TUHAN sama seperti perbuatan nenek moyangnya. 
2Kings24:1 [Raja Nebukadnezar Datang ke Yehuda] Pada waktu pemerintahan Yoyakim, Nebukadnezar raja Babel datang ke negeri Yehuda. Yoyakim melayani Nebukadnezar selama 3 tahun. Yoyakim kemudian memberontak melawan Nebukadnezar." 
2Kings24:2 TUHAN mengirim rombongan orang Babel, Aram, Moab, dan Amon untuk menyerang Yoyakim dan membinasakan Yehuda. Hal itu terjadi sesuai dengan perkataan TUHAN yang telah disampaikan oleh nabi-nabi, hamba-Nya." 
2Kings24:3 TUHAN memerintahkan hal itu terjadi atas Yehuda. Dengan cara itu Ia menyingkirkan mereka dari pandangan-Nya. Ia melakukan hal itu karena semua dosa yang dilakukan Manasye. 
2Kings24:4 Ia melakukan itu karena Manasye membunuh banyak orang yang tidak bersalah. Ia telah mengisi Yerusalem dengan darah mereka dan TUHAN tidak akan mengampuni dosa itu. 
2Kings24:5 Hal-hal lain yang dilakukan Yoyakim tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda. 
2Kings24:6 Yoyakim mati dan dikuburkan bersama nenek moyangnya. Yoyakhin anaknya menjadi raja yang baru menggantikannya. 
2Kings24:7 Raja Babel telah menguasai semua negeri antara Sungai Kecil Mesir dan Sungai Efrat. Tanah itu sebelumnya dikuasai oleh Mesir. Jadi, raja Mesir tidak lagi meninggalkan Mesir." 
2Kings24:8 [Nebukadnezar Menguasai Yerusalem] Yoyakhin berumur 18 tahun ketika ia menjadi raja dan dia memerintah selama 3 bulan di Yerusalem. Nama ibunya Nehusta anak Elnatan dari Yerusalem. 
2Kings24:9 Ia melakukan perbuatan yang salah menurut TUHAN sama seperti yang dilakukan ayahnya. 
2Kings24:10 Ketika itu para pegawai Nebukadnezar raja Babel datang ke Yerusalem dan mengepungnya. 
2Kings24:11 Kemudian Nebukadnezar raja Babel datang ke kota itu. 
2Kings24:12 Yoyakhin raja Yehuda keluar menemui raja Babel, dan bersama dia ikut juga ibunya, pegawai, pembesar, dan pegawai pemerintahnya. Raja Babel menangkap Yoyakhin. Hal itu terjadi tahun kedelapan pada pemerintahan Nebukadnezar." 
2Kings24:13 Nebukadnezar mengambil dari Yerusalem semua perlengkapan yang ada di dalam Bait TUHAN dan istana raja. Ia mengupas semua emas yang ada pada peralatan-peralatan yang pernah dibuat Salomo raja Israel untuk Bait TUHAN. Hal itu terjadi seperti yang sudah dikatakan TUHAN. 
2Kings24:14 Ia menangkap semua orang Yerusalem. Ia menawan semua pemimpin dan orang kaya. Ia membawa 10.000 orang dan menjadikan mereka sebagai tawanan. Dia membawa semua yang ahli dan terampil dalam pertukangan. Tidak ada yang tinggal kecuali yang termiskin dari orang biasa. 
2Kings24:15 Nebukadnezar membawa Yoyakhin ke Babel sebagai tawanan, dia juga membawa ibunda Yoyakhin, para istrinya, pegawai, dan para pembesar negeri itu. Ia membawanya dari Yerusalem ke Babel selaku tawanan." 
2Kings24:16 Di sana ada 7.000 tentara. Nebukadnezar mengangkut semua tentara dan 1.000 ahli dan yang terampil dalam bangunan. Semua orang itu adalah tentara terlatih yang siap tempur. 
2Kings24:17 [Raja Zedekia] Raja Babel mengangkat Matanya paman Yoyakhin menjadi raja menggantikannya dan mengubah nama Matanya menjadi Zedekia. 
2Kings24:18 Zedekia berumur 21 tahun pada saat ia diangkat menjadi raja, dan dia memerintah di Yerusalem selama 11 tahun. Nama ibunya Hamutal anak Yeremia dari Libna." 
2Kings24:19 Ia melakukan perbuatan yang salah menurut TUHAN sama seperti yang dilakukan ayahnya, Yoyakhin." 
2Kings24:20 TUHAN sangat marah terhadap Yerusalem dan Yehuda sehingga Dia membuang mereka. Zedekia mengadakan pemberontakan melawan raja Babel. 
2Kings25:1 [Nebukadnezar Mengakhiri Pemerintahan Zedekia] Pada tahun kesembilan pemerintahan Zedekia, pada hari kesepuluh bulan yang kesepuluh, Nebukadnezar mengadakan penyerangan ke Yerusalem dengan seluruh angkatan perangnya. Mereka berkemah di sekeliling kota Yerusalem untuk menghambat orang yang keluar-masuk kota. Kemudian dia membuat tembok tanah sekeliling kota." 
2Kings25:2 Pasukan Nebukadnezar berada di sekeliling Yerusalem sampai tahun kesebelas pemerintahan Raja Zedekia. 
2Kings25:3 Pada hari kesembilan bulan keempat, ketika keadaan kelaparan sudah sangat parah di kota itu, tidak ada lagi makanan tersedia untuk penduduknya." 
2Kings25:4 Pada hari itu pasukan tentara Babel masuk ke Yerusalem. Tentara Yerusalem melarikan diri. Mereka meninggalkan kota pada malam hari. Mereka keluar melalui pintu gerbang antara kedua tembok yang ada di dekat taman raja. Walaupun pasukan Babel telah mengepung kota itu, tentara Yerusalem masih melarikan diri. Mereka lari menuju padang gurun." 
2Kings25:5 Tentara Babel mengejar Raja Zedekia dan menangkapnya di dataran Yerikho. Pasukan Zedekia tercerai-berai dan meninggalkan dia. 
2Kings25:6 Tentara Babel menaklukkan Raja Zedekia. Mereka membawanya kepada raja Babel yang ada di Ribla. Di Ribla raja Babel mengumumkan hukuman atas Raja Zedekia. 
2Kings25:7 Mereka membunuh anak-anak Zedekia di hadapannya. Kemudian mereka menconkel mata Zedekia. Mereka memborgolnya dan membawanya ke Babel. 
2Kings25:8 [Yerusalem Binasa] Nebukadnezar datang ke Yerusalem pada hari ketujuh bulan 5 tahun kesembilan masa pemerintahannya sebagai raja di Babel. Kepala pasukan pengawal Nebukadnezar ialah Nebuzaradan. 
2Kings25:9 Nebuzaradan membakar Bait TUHAN, istana raja, dan semua rumah di Yerusalem. Ia membinasakan bahkan rumah-rumah terbesar." 
2Kings25:10 Pasukan Babel yang bersama Nebuzaradan merubuhkan tembok-tembok sekeliling Yerusalem. 
2Kings25:11 Nebuzaradan menangkap semua orang yang masih tersisa di kota itu. Ia membawa semua orang selaku tawanan, bahkan orang yang berusaha untuk menyerah." 
2Kings25:12 Nebuzaradan membiarkan hanya orang yang termiskin tetap tinggal di sana, untuk menjaga buah anggur dan buah-buah lainnya." 
2Kings25:13 Tentara Babel memecahkan tiang-tiang tembaga Bait TUHAN. Mereka juga memecahkan tiang dan tangki bulat tembaga yang ada di Bait TUHAN. Mereka membawa semua tembaga ke Babel. 
2Kings25:14 Mereka juga membawa panci, sekop, alat penghias lampu, piring, dan alat tembaga yang dipakai dalam Rumah Tuhan." 
2Kings25:15 Nebuzaradan mengambil semua perbaraan dan mangkuk. Ia mengambil semua barang terbuat dari emas dan semua yang terbuat dari perak. 
2Kings25:16 Jadi, Nebuzaradan mengambil: kedua tiang tembaga. Setiap tiang tingginya 9 meter dan di atas setiap tiang terdapat penutup yang tingginya 1,5 meter terbuat dari tembaga dengan hiasan jala-jala dan buah delima. Kedua tiang itu sama bentuknya. Tangki air dari tembaga, kereta dorong yang dibuat Raja Salomo untuk Bait TUHAN. Semua tembaga itu terlalu berat untuk ditimbang." 
2Kings25:17 (25:16) 
2Kings25:18 [Orang Yehuda Dibawa selaku Tawanan] Nebuzaradan menangkap imam agung Seraya; Zefanya wakil imam; dan ketiga penjaga pintu masuk. 
2Kings25:19 Dan dari kota itu Nebuzaradan menangkap seorang pegawai yang bertugas memimpin tentara, 5 orang penasihat istana raja yang masih ada di kota, seorang sekretaris komandan tentara, yang bertugas untuk menghitung orang biasa dan memilih beberapa dari mereka untuk menjadi tentara, dan 60 orang yang kebetulan ada di kota." 
2Kings25:20 Kemudian Nebuzaradan membawa mereka semuanya kepada raja Babel di Ribla di wilayah Hamat. Raja Babel membunuh mereka di Ribla. Dan orang Yehuda telah dibawa selaku tawanan dari negerinya. 
2Kings25:21 (25:20) 
2Kings25:22 [Gedalya Gubernur Yehuda] Raja Nebukadnezar dari Babel meninggalkan beberapa orang di tanah Yehuda. Ada seorang bernama Gedalya anak Ahikam, anak Safan. Nebukadnezar mengangkat Gedalya sebagai gubernur untuk memimpin orang yang tinggal di Yehuda." 
2Kings25:23 Kapten pasukan adalah Ismael anak Netanya; Yohanan anak Kareah; Seraya anak Yanhumet dari Netofa, dan Yaazanya anak orang Maakha. Para kapten pasukan dan orang-orangnya mendengar bahwa raja Babel sudah mengangkat Gedalya sebagai gubernur, maka pergilah mereka ke Mizpa menemui Gedalya." 
2Kings25:24 Gedalya bersumpah kepada para pegawai dan anak buah mereka dan berkata, “Jangan takut kepada para pegawai Babel. Tinggallah di sini dan layanilah raja Babel, maka semuanya akan berjalan dengan baik.”" 
2Kings25:25 Ismael anak Netanya, Netanya anak Elisama adalah keturunan keluarga raja. Pada bulan 7 Ismael datang bersama 10 orangnya menyerang Gedalya dan membunuh semua orang Yehuda dan Babel yang ada bersama Gedalya di Mizpa." 
2Kings25:26 Pegawai pasukan dan semua orang melarikan diri ke Mesir. Setiap orang, orang biasa dan orang penting lari karena takut kepada orang Babel." 
2Kings25:27 Sesudah itu Ewil-Merodakh menjadi raja Babel. Ia membebaskan Yoyakhin raja Yehuda dari penjara. Itu terjadi pada tahun ke-37 setelah Yoyakhin dalam pembuangan, yaitu pada hari kedua puluh tujuh bulan 12 pada pemerintahan Ewil-Merodakh." 
2Kings25:28 Ewil-Merodakh bersikap ramah terhadap Yoyakhin dan memberi tempat yang lebih terhormat kepadanya daripada kepada para raja lainnya yang bersamanya di Babel. 
2Kings25:29 Jadi, Yoyakhin menanggalkan pakaian penjaranya. Pada sisa-sisa hidupnya, ia makan di meja raja secara tetap." 
2Kings25:30 Setiap hari raja Babel memberikan bagian makanan kepada Yoyakhin. Hal itu berlangsung sampai akhir hidupnya. 
1Chronicles1:1 [Daftar Keturunan Adam sampai Abraham] Adam, Set, Enos," 
1Chronicles1:2 Kenan, Mahalaleel, Yared," 
1Chronicles1:3 Henokh, Metusalah, Lamekh," 
1Chronicles1:4 Nuh. Anak Nuh: Sem, Ham, dan Yafet." 
1Chronicles1:5 [Keturunan Yafet] Anak Yafet: Gomer, Magog, Madai, Yawan, Tubal, Mesekh, dan Tiras." 
1Chronicles1:6 Anak Gomer ialah Askenas, Difat, dan Togarma." 
1Chronicles1:7 Anak Yawan adalah Elisa, Tarsis, orang Kitim, dan orang Rodanim." 
1Chronicles1:8 [Keturunan Ham] Anak Ham: Kusy, Misraim, Put, dan Kanaan." 
1Chronicles1:9 Anak Kusy: Seba, Hawila, Sabta, Raema, dan Sabtekha. Anak Raema: Syeba dan Dedan." 
1Chronicles1:10 Nimrod keturunan Kusy merupakan orang yang paling kuat dan tentara yang paling berani di bumi ini. 
1Chronicles1:11 Anak Misraim: Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim," 
1Chronicles1:12 Patrusim, Kasluhim — dari Kasluhimlah asalnya orang Filistin — dan Kaftorim." 
1Chronicles1:13 Kanaan ayah Sidon. Sidon anak sulungnya. Kanaan juga ayah orang Het," 
1Chronicles1:14 Yebusi, Amori, Girgasi," 
1Chronicles1:15 Hewi, Arki, Sini," 
1Chronicles1:16 Arwadi, Semari, dan Hamati." 
1Chronicles1:17 [Keturunan Sem] Anak Sem ialah Elam, Asyur, Arpakhsad, Lud, Aram, Us, Hul, Geter, dan Mesekh." 
1Chronicles1:18 Selah anak Arpakhsad dan Heber anak Selah. 
1Chronicles1:19 Dari Heber lahirlah 2 anak laki-laki, yang satu bernama Peleg karena pada masa hidupnya manusia di bumi terbagi dalam berbagai bahasa. Saudaranya bernama Yoktan." 
1Chronicles1:20 Yoktan ayah Almodad, Selef, Hazar-Mawet, Yerah," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Uzal, Dikla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Syeba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Hawila, dan Yobab. Mereka semuanya anak Yoktan." 
1Chronicles1:24 [Keluarga Abraham] Anak Sem: Arpakhsad, Selah," 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Rehu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, Terah," 
1Chronicles1:27 dan Abram, yang juga disebut Abraham." 
1Chronicles1:28 Anak-anak Abraham ialah Ishak dan Ismael. 
1Chronicles1:29 Inilah keturunan anak laki-laki Ismael, yang tertua: Nebayot, kemudian Kedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Masa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Yetur, Nafisy dan Kedema. Mereka itulah anak Ismael. Anak-anak Ketura" 
1Chronicles1:32 Ketura gundik Abraham. Perempuan itu melahirkan Zimran, Yoksan, Medan, Midian, Isybak, dan Suah. Anak Yoksan: Syeba dan Dedan." 
1Chronicles1:33 Anak Midian: Efa, Efer, Hanokh, Abida, dan Eldaa. Mereka itulah keturunan Ketura. Anak-anak Sara" 
1Chronicles1:34 Abraham ayah Ishak. Anak-anak Ishak ialah Esau dan Israel. 
1Chronicles1:35 Anak Esau ialah Elifas, Rehuel, Yeusy, Yaelam, dan Korah." 
1Chronicles1:36 Anak Elifas ialah Teman, Omar, Zefi, Gaetam, dan Kenas. Dari gundiknya Timna, Elifas memperoleh anak laki-laki bernama Amalek." 
1Chronicles1:37 Anak Rehuel: Nahat, Zerah, Syama, dan Miza." 
1Chronicles1:38 Anak Seir: Lotan, Syobal, Zibeon, Ana, Disyon, Ezer, dan Disyan." 
1Chronicles1:39 Anak Lotan: Hori dan Homam; dan Timna ialah saudara perempuan Lotan. 
1Chronicles1:40 Anak Syobal: Alyan, Manahat, Ebal, Syefi, dan Onam. Anak Zibeon adalah Aya dan Ana." 
1Chronicles1:41 Anak Ana ialah Disyon. Anak-anak laki-laki Disyon: Hamran, Esyban, Yitran, dan Keran." 
1Chronicles1:42 Anak-anak laki-laki Ezer: Bilhan, Zaawan, dan Yaakan. Anak-anak laki-laki Disyan: Us dan Aran." 
1Chronicles1:43 [Raja-raja Edom] Inilah para raja yang memerintah di negeri Edom, sebelum seorang raja memerintah di Israel: Bela anak laki-laki Beor yang kotanya dinamai Dinhaba." 
1Chronicles1:44 Ketika Bela meninggal, Yobab menjadi raja. Yobab anak Zerah dari Bozra." 
1Chronicles1:45 Ketika Yobab meninggal, Husyam memerintah. Husyam dari negeri Teman." 
1Chronicles1:46 Ketika Husyam meninggal, Hadad anak laki-laki Bedad asal Bozra yang mengalahkan orang Midian di negeri Moab, menjadi raja penggantinya dan kotanya disebut Awit." 
1Chronicles1:47 Ketika Hadad mati, maka Samla dari Masreka menggantikan dia sebagai raja." 
1Chronicles1:48 Setelah Samla meninggal, Saul menggantikan dia sebagai raja. Saul berasal dari Rehobot daerah Sungai Efrat." 
1Chronicles1:49 Setelah Saul meninggal, Baal Hanan, anak laki-laki Akhbor menggantikan dia sebagai raja." 
1Chronicles1:50 Sesudah Baal-Hanan meninggal, Hadad menjadi raja pengganti dan kotanya bernama Pahi, istrinya bernama Mehetabeel — anak dari Matred yaitu anak perempuan Mezahab." 
1Chronicles1:51 Kemudian matilah Hadad. Para pemimpin suku bangsa Edom ialah Timna, Alwa, Yetet," 
1Chronicles1:52 Oholibama, Ela, Pinon," 
1Chronicles1:53 Kenas, Teman, Mibzar," 
1Chronicles1:54 Magdiel, dan Iram. Itulah daftar para pemimpin Edom." 
1Chronicles2:1 [Anak-anak Israel] Berikut ini ialah anak-anak Israel: Ruben, Simeon, Lewi, Yehuda, Isakhar, Zebulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Yusuf, Benyamin, Naftali, Gad, dan Asyer." 
1Chronicles2:3 [Keturunan Yehuda] Anak-anak Yehuda ialah Er, Onan, dan Syela, yang dilahirkan Batsyua perempuan dari Kanaan. Er, anak pertama Yehuda ialah seorang yang jahat di hadapan TUHAN, maka Ia membunuhnya." 
1Chronicles2:4 Tamar, menantu perempuan Yehuda melahirkan baginya Peres dan Zerah. Jadi, Yehuda mempunyai lima anak laki-laki." 
1Chronicles2:5 Anak Peres ialah Hezron dan Hamul. 
1Chronicles2:6 Anak Zerah: Zimri, Etan, Heman, Kalkol, dan Darda, semuanya lima orang." 
1Chronicles2:7 Anak Zimri ialah Karmi. Anak Karmi ialah Ahar. Aharlah yang mengacaukan orang Israel, ia tidak taat dalam hal yang seharusnya diberikan kepada Allah sebagai persembahan kurban, barang-barang itu disimpannya sendiri." 
1Chronicles2:8 Anak Etan adalah Azarya. 
1Chronicles2:9 Anak Hezron: Yerahmeel, Ram, dan Khelubai." 
1Chronicles2:10 [Keturunan Ram] Ram ayah Aminadab. Aminadab ayah Nahsyon, pemimpin suku Yehuda." 
1Chronicles2:11 Nahsyon ayah Salma dan Salma ayah Boas. 
1Chronicles2:12 Boas ayah Obed dan Obed ayah Isai. 
1Chronicles2:13 Isai ayah Eliab, anaknya yang tertua, dan Abinadab anak yang kedua, dan Simea anak yang ketiga," 
1Chronicles2:14 Netaneel anak yang keempat, Radai anak yang kelima," 
1Chronicles2:15 Ozem anak yang keenam, dan anak yang ketujuh Daud." 
1Chronicles2:16 Saudara perempuan mereka ialah Zeruya dan Abigail. Anak Zeruya ialah Abisai, Yoab, dan Asael, semuanya tiga orang." 
1Chronicles2:17 Abigail melahirkan Amasa dan ayah Amasa ialah Yeter, orang Ismael." 
1Chronicles2:18 [Keturunan Hezron] Kaleb anak Hezron memperanakkan Yesyer, Sobab, dan Ardon dari istrinya Azuba, Azuba anak Yeriot." 
1Chronicles2:19 Setelah Azuba meninggal, Kaleb kawin dengan Efrat yang melahirkan Hur baginya." 
1Chronicles2:20 Hur ayah Uri dan Uri ayah Bezaleel. 
1Chronicles2:21 Kemudian Hezron kawin dengan anak perempuan Makir ketika ia berusia 60 tahun. Makir ayah Gilead. Anak perempuan Makir melahirkan Segub baginya. 
1Chronicles2:22 Segub ayah Yair memiliki 23 kota di tanah Gilead. 
1Chronicles2:23 Gesur dan Aram mengambil alih desa-desanya, di antaranya Kenat serta kota-kota kecil sekelilingnya. Semuanya berjumlah 60 kota kecil. Semua itu ialah milik keturunan Makir, ayah Gilead." 
1Chronicles2:24 Hezron mati di Efrata, kotanya Kaleb. Setelah dia mati, istrinya Abija mempunyai seorang anak yang bernama Asyur. Asyur ayah Tekoa." 
1Chronicles2:25 [Keturunan Yerahmeel] Anak Hezron yang tertua ialah Yerahmeel. Anak Yerahmeel ialah Ram, Buna, Oren, Ozem, dan Ahia." 
1Chronicles2:26 Yerahmeel mempunyai seorang istri yang lain namanya Atara. Dia ibu Onam. 
1Chronicles2:27 Anak pertama Yerahmeel ialah Ram, ia mempunyai anak yaitu Maas, Yamin, dan Eker." 
1Chronicles2:28 Anak Onam ialah Samai dan Yada. Samai ayah Nadab dan Abisur. 
1Chronicles2:29 Nama istri Abisur ialah Abihail yang melahirkan Ahban dan Molid. 
1Chronicles2:30 Anak Nadab ialah Seled dan Apaim. Seled mati dan tidak mempunyai keturunan. 
1Chronicles2:31 Apaim ayah Yisei. Yisei ayah Sesan. Sesan ayah Ahlai. 
1Chronicles2:32 Anak Yada, adik Samai ialah Yeter dan Yonatan. Yeter mati tanpa mempunyai anak." 
1Chronicles2:33 Anak Yonatan adalah Pelet dan Zaza. Itulah daftar keturunan Yerahmeel. 
1Chronicles2:34 Sesan tidak mempunyai anak laki-laki, hanya perempuan. Sesan mempunyai seorang hamba dari Mesir yang bernama Yarha." 
1Chronicles2:35 Sesan memberikan seorang anak perempuannya menjadi istri Yarha. Mereka mempunyai seorang anak, namanya Atai." 
1Chronicles2:36 Atai ayah Natan dan Natan ayah Zabad. 
1Chronicles2:37 Zabad ayah Eflal. Eflal ayah Obed. 
1Chronicles2:38 Obed ayah Yehu. Yehu ayah Azarya. 
1Chronicles2:39 Azarya ayah Heles dan Heles ayah Eleasa. 
1Chronicles2:40 Eleasa ayah Sismai. Sismai ayah Salum. 
1Chronicles2:41 Salum ayah Yekamya dan Yekamya ayah Elisama. 
1Chronicles2:42 [Keluarga Kaleb] Kaleb, adik Yerahmeel mempunyai beberapa anak. Yang tertua ialah Mesa. Mesa ayah Zif dan Maresa. Maresa ayah Hebron." 
1Chronicles2:43 Anak Hebron adalah Korah, Tapuah, Rekem, dan Sema." 
1Chronicles2:44 Sema ayah Raham. Raham ayah Yorkeam. Rekem ayah Samai. 
1Chronicles2:45 Maon adalah anak Samai, dan Maon ayah Bet-Zur." 
1Chronicles2:46 Gundik Kaleb bernama Efa, yang melahirkan Haran, Moza, dan Gazes. Haran ayah Gazes." 
1Chronicles2:47 Anak Yohdai ialah Regem, Yotam, Gesan, Pelet, Efa, dan Saaf." 
1Chronicles2:48 Maakha, gundik yang lain dari Kaleb, melahirkan Seber dan Tirhana." 
1Chronicles2:49 Maakha juga melahirkan Saaf dan Sewa. Saaf ayah Madmana dan Sewa ayah Makhbena dan Gibea. Anak perempuan Kaleb ialah Akhsa. 
1Chronicles2:50 Itulah daftar keturunan Kaleb. Hur ialah anak sulung Kaleb dari istrinya Efrata. Anak Hur ialah Sobal, pendiri Kiryat-Yearim;" 
1Chronicles2:51 Salma, pendiri Betlehem, dan Haref pendiri Bet-Gader." 
1Chronicles2:52 Sobal pendiri Kiryat-Yearim. Inilah daftar keturunan Sobal: Haroe, setengah dari orang Menuhot," 
1Chronicles2:53 dan suku-suku Kiryat-Yearim. Merekalah orang Yetri, Puti, Sumati, dan Misrai. Dari mereka itulah berasal keturunan suku Zora dan Esytaol." 
1Chronicles2:54 Inilah daftar keturunan Salma: Orang Betlehem, Netofa, Atrot Bet-Yoab, setengah dari orang Manahti yaitu orang Zori" 
1Chronicles2:55 serta para juru tulis yang tinggal di Yabes, yaitu kaum Tirati, Simati, dan Sukhati. Mereka itulah orang Keni yang datang dari Hamat. Hamat ialah pendiri Bet-Rekhab." 
1Chronicles3:1 [Keturunan Daud] Inilah daftar anak-anak Daud yang lahir di Hebron: Anak Daud yang pertama ialah Amnon. Ibunya bernama Ahinoam dari Yizreel. Anak kedua ialah Daniel. Ibunya bernama Abigail dari Karmel. 
1Chronicles3:1 [Keturunan Daud] Inilah daftar anak-anak Daud yang lahir di Hebron: Anak Daud yang pertama ialah Amnon. Ibunya bernama Ahinoam dari Yizreel. Anak kedua ialah Daniel. Ibunya bernama Abigail dari Karmel. 
1Chronicles3:2 Anak ketiga Absalom. Ibunya bernama Maakha anak Talmai. Talmai ialah raja Gesur. Anak keempat Adonia. Ibunya bernama Hagit. 
1Chronicles3:3 Anak kelima Sefaca. Ibunya bernama Abital. Anak keenam Yitream. Ibunya bernama Egla. 
1Chronicles3:4 Keenam anak Daud itu lahir baginya di Hebron. Daud memerintah di Hebron selama 7 tahun 6 bulan. Daud memerintah selaku raja di Yerusalem selama 33 tahun. 
1Chronicles3:5 Inilah anak-anak yang lahir baginya di Yerusalem: Simea, Sobab, Natan, dan Salomo. Keempat anak itu dilahirkan oleh Batsyua anak Amiel." 
1Chronicles3:6 Ada 9 lagi anaknya, yaitu: Yibhar, Elisua, Elifelet, Nogah, Nefeg, Yafia, Elisama, Elyada, dan Elifelet." 
1Chronicles3:7 (3:6) 
1Chronicles3:8 (3:6) 
1Chronicles3:9 Mereka semuanya anak Daud di samping anak-anaknya dari para gundiknya. Dan Tamar ialah saudara perempuan mereka. 
1Chronicles3:10 [Raja-raja Yehuda sesudah Masa Daud] Anak Salomo ialah Rehabeam. Anak Rehabeam Abia. Abia ayah Asa, Asa ayah Yosafat, Yosafat ayah Yoram," 
1Chronicles3:11 Yoram ayah Ahazia, Ahazia ayah Yoas," 
1Chronicles3:12 Yoas ayah Amazia, Amazia ayah Azarya, Azarya ayah Yotam," 
1Chronicles3:13 Yotam ayah Ahaz, Ahaz ayah Hizkia, Hizkia ayah Manasye," 
1Chronicles3:14 Manasye ayah Amon, Amon ayah Yosia." 
1Chronicles3:15 Inilah daftar anak-anak Yosia: Anak pertama Yohanan, kedua Yoyakim, ketiga Zedekia, dan keempat Salum." 
1Chronicles3:16 Anak Yoyakim ialah Yekhonya dan anak Yekhonya ialah Zedekia. 
1Chronicles3:17 [Keluarga Daud setelah Menjadi Tawanan Babel] Keturunan Yekhonya yang menjadi tawanan Babel ialah Sealtiel," 
1Chronicles3:18 Malkhiram, Pedaya, Syenasar, Yekamya, Hosama, dan Nedabya." 
1Chronicles3:19 Anak-anak Pedaya ialah Zerubabel dan Simei. Anak-anak Zerubabel ialah Mesulam dan Hananya. Selomit ialah saudara perempuan mereka. 
1Chronicles3:20 Dan ada lagi 5 anak lainnya dari Zerubabel yaitu Hasuba, Ohel, Berekhya, Hasaja, dan Yusab-Hesed." 
1Chronicles3:21 Anak-anak Hananya ialah Pelaca dan Yesaya. Yesaya ayah Refaya, Refaya ayah Arnan, Arnan ayah Obaja, Obaja ayah Sekhanya." 
1Chronicles3:22 Inilah daftar keturunan Sekhanya: Semaya dan anak-anaknya ialah Hatus, Yigal, Bariah, Nearya, dan Safat, semuanya enam orang keturunannya." 
1Chronicles3:23 Anak-anak Nearya: Elyoenai, Hizkia, dan Azrikam, semuanya tiga orang." 
1Chronicles3:24 Anak-anak Elyoenai: Hodawya, Elyasib, Pelaya, Akub, Yohanan, Delaya, dan Anani, semuanya 7 orang." 
1Chronicles4:1 [Keturunan Yehuda dari Kelompok Lain] Inilah daftar anak-anak Yehuda: Peres, Hezron, Karmi, Hur, dan Syobal." 
1Chronicles4:2 Anak Syobal ialah Reaya. Reaya ayah Yahat dan Yahat ayah Ahumai dan Lahad. Orang Zora ialah keturunan Ahumai dan Lahad. 
1Chronicles4:3 Inilah anak-anak Etam: Yizreel, Isma, dan Idbas. Hazelelponi ialah saudara perempuan mereka." 
1Chronicles4:4 Penuel ayah Gedor, dan Ezer ayah Husa. Mereka ialah anak-anak Hur. Hur anak pertama Efrata, pendiri kota Betlehem." 
1Chronicles4:5 Asyur ayah Tekoa. Asyur mempunyai dua orang istri, yaitu Hela dan Naara." 
1Chronicles4:6 Naara melahirkan Ahuzam, Hefer, Temeni, dan Ahastari. Mereka itulah anak-anak Naara." 
1Chronicles4:7 Anak-anak yang dilahirkan Hela ialah Zeret, Yezohar, Etnan, dan Kos." 
1Chronicles4:8 Kos ayah Anub dan Hazobeba dan orang Aharhel. Aharhel ialah anak Harum. 
1Chronicles4:9 Yabes orang yang baik. Dia lebih baik daripada saudara-saudaranya. Ibunya mengatakan, “Aku memberi nama Yabes kepadanya karena aku mengalami cukup banyak kesakitan ketika melahirkan dia.”" 
1Chronicles4:10 Yabes berdoa kepada Allah Israel dengan mengatakan, “Kiranya Engkau sungguh-sungguh memberkati aku dan memperluas wilayahku dan biarkanlah tangan-Mu tetap menyertai aku agar aku terhindar dari bencana dan aku bebas dari penderitaan.” Dan Allah mengabulkan doanya." 
1Chronicles4:11 Kelub saudara Suha. Kelub ayah Mehir. Mehir ayah Eston," 
1Chronicles4:12 Eston ayah Bet-Rafa, Paseah, dan Tehina. Tehina pendiri kota Ir-Nahas. Mereka dari Rekha." 
1Chronicles4:13 Anak Kenas ialah Otniel dan Seraya. Anak Otniel ialah Hatat dan Meonotai. 
1Chronicles4:14 Meonotai ayah Ofra. Dan Seraya ayah Yoab, pendiri kota Ge-Harasyim." 
1Chronicles4:15 Kaleb anak Yefune. Anak Kaleb ialah Iru, Ela, dan Naam. Kenas anak Ela." 
1Chronicles4:16 Anak-anak Yehalelel ialah Zif, Zifa, Tireya, dan Asareel." 
1Chronicles4:17 Anak-anak Ezra ialah Yeter, Mered, Efer, dan Yalon. Mered ayah Miryam, Samai, dan Yisbah. Yisbah ayah Estemoa. Mered mempunyai seorang istri dari Mesir, yang melahirkan Yered ayah Gedor; Heber ayah Sokho; dan Yekutil ayah Zanoah. Inilah anak-anak Bitia, anak Firaun. Dialah istri Mered dari Mesir." 
1Chronicles4:17 Anak-anak Ezra ialah Yeter, Mered, Efer, dan Yalon. Mered ayah Miryam, Samai, dan Yisbah. Yisbah ayah Estemoa. Mered mempunyai seorang istri dari Mesir, yang melahirkan Yered ayah Gedor; Heber ayah Sokho; dan Yekutil ayah Zanoah. Inilah anak-anak Bitia, anak Firaun. Dialah istri Mered dari Mesir." 
1Chronicles4:18 (4:17) 
1Chronicles4:19 Istri Mered ialah saudara Naham. Istri Mered berasal dari Yehuda. Anak-anak istri Mered ialah ayah Abu Kehila dan Estemoa. Kehila berasal dari orang Garmi dan Estemoa dari orang Maakha. 
1Chronicles4:20 Anak-anak Simon adalah Amnon, Rina, Ben-Hanan, dan Tilon. Anak-anak Yisei ialah Zohet dan Ben-Zohet." 
1Chronicles4:21 Sela anak Yehuda. Anak Sela ialah Er dan Laada. Er ayah Lekha, dan Laada ayah Maresa dan para pengusaha kain lenan di Bet-Asybea. Yoas dan Saraf kawin dengan orang Moab. Kemudian mereka kembali ke Betlehem. Kisah tentang keluarga itu sudah lama sekali." 
1Chronicles4:22 (4:21) 
1Chronicles4:23 Anak-anak Sela ialah pembuat barang tembikar. Mereka tinggal di Netaim dan Gedera. Mereka menetap di sana untuk bekerja bagi raja. 
1Chronicles4:24 [Keturunan Simeon] Anak-anak Simeon adalah Nemuel, Yamin, Yarib, Zerah, dan Saul." 
1Chronicles4:25 Saul ayah Salum, Salum ayah Mibsam. Mibsam ayah Misma." 
1Chronicles4:26 Anak Misma ialah Hamuel. Hamuel ayah Zakur dan Zakur ayah Simei. 
1Chronicles4:27 Simei mempunyai 16 anak laki-laki dan 6 anak perempuan, tetapi saudara-saudaranya tidak mempunyai anak begitu banyak, sehingga seluruh keluarga mereka tidak sebanyak suku Yehuda." 
1Chronicles4:28 Keturunan Simeon berdiam di Bersyeba, Molada, Hazar-Sual," 
1Chronicles4:29 Bilha, Ezem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Betuel, Horma, Ziklag," 
1Chronicles4:31 Bet-Markabot, Hazar-Susim, Bet-Biri, dan Saaraim. Kota-kota itulah yang ditempati mereka sampai Daud menjadi raja." 
1Chronicles4:32 Kelima desa yang berdekatan dengan kota-kota itu ialah Etam, Ain, Rimon, Tokhen, dan Asan." 
1Chronicles4:33 Ada juga desa-desa lainnya sampai ke Baalat. Di tempat-tempat itulah mereka berdiam dan juga menuliskan sejarah tentang keluarganya. 
1Chronicles4:34 Inilah daftar nama pemimpin keluarga mereka: Mesobab, Yamlekh, Yosa anak Amazia, Yoel, Yehu anak Yosibya, Yosibya anak Seraya, Seraya anak Asiel, Elyoenai, Yaakoba, Yesohaya, Asaya, Adiel, Yesimiel, Benaya, Ziza anak Sifei. Sifei ialah anak Alon, Alon anak Yedaya, Yedaya anak Simri, Simri anak Semaya. Keluarga mereka berkembang menjadi sangat banyak." 
1Chronicles4:35 (4:34) 
1Chronicles4:36 (4:34) 
1Chronicles4:37 (4:34) 
1Chronicles4:38 (4:34) 
1Chronicles4:39 Kemudian mereka pergi ke luar kota Gedor menuju sebelah timur lembah untuk mencari padang rumput bagi kawanan dombanya. 
1Chronicles4:40 Di daerah itu mereka menemukan padang rumput yang subur dan baik, tanahnya luas, tenang dan aman. Orang Ham pernah menempati daerah itu di masa lalu." 
1Chronicles4:41 Hal itu terjadi pada masa Hizkia raja Yehuda. Mereka datang ke Gedor dan berperang melawan orang Ham. Mereka membinasakan kemah-kemah orang Ham dan orang Meunim yang ada di sana dan membinasakan mereka sehingga tidak ada lagi sisa mereka itu hingga hari ini. Mereka menetap di tempat itu karena tempat itu memiliki padang rumput bagi kawanan domba mereka. 
1Chronicles4:42 Ada 500 orang dari suku Simeon pergi menuju daerah pebukitan Seir. Anak-anak Yisei yaitu Pelaca, Nearya, Refaya, dan Uziel yang menjadi pemimpin mereka itu. Orang Simeon berperang melawan orang yang tinggal di tempat itu." 
1Chronicles4:43 Hanya sedikit orang Amalek yang masih hidup. Dan orang Simeon membunuh mereka. Sejak itu hingga sekarang orang Simeon menetap di Seir. 
1Chronicles5:1 [Keturunan Ruben] Ruben adalah anak pertama Israel. Dia seharusnya menerima hak sebagai anak sulung, tetapi karena ia mengadakan hubungan suami-istri dengan istri ayahnya sendiri, maka hak itu telah diberikan kepada anak Yusuf. Di dalam sejarah keluarga nama Ruben tidak tercantum sebagai anak sulung. Yehuda menjadi lebih kuat daripada saudara-saudaranya, bahkan para pemimpin datang dari keluarganya. Keluarga Yusuf menerima hak sebagai anak sulung. Anak-anak Ruben adalah Hanokh, Palu, Hezron, dan Karmi." 
1Chronicles5:2 (5:1) 
1Chronicles5:3 (5:1) 
1Chronicles5:4 Inilah keturunan Yoel: Semaya anak Yoel. Gog anak Semaya, Simei anak Gog," 
1Chronicles5:5 Mikha anak Simei, Reaya anak Mikha, Baal anak Reaya." 
1Chronicles5:6 Beera anak Baal. Beera dibawa ke pembuangan oleh Raja Tiglat-Pileser raja Asyur. Beera ialah pemimpin suku Ruben. 
1Chronicles5:7 Sanak saudara Yoel dan seluruh keluarganya tercatat dalam sejarah keluarga, yaitu: Yeiel ialah anak sulung, kemudian Zakharia," 
1Chronicles5:8 dan Bela. Bela anak Azaz, Azaz anak Sema, Sema anak Yoel. Mereka tinggal di Aroer sepanjang daerah sampai ke Nebo dan Baal-Meon." 
1Chronicles5:9 Mereka menempati bagian timur sepanjang pinggiran padang gurun dekat Sungai Efrat. Mereka tinggal di sana karena ternak mereka telah bertambah banyak di negeri Gilead. 
1Chronicles5:10 Ketika Saul menjadi raja, mereka berperang melawan orang Hagri dan mengalahkannya. Kemudian mereka menempati kemah-kemah orang Hagri itu. Mereka tinggal di dalam kemah-kemah itu dan berjalan melewati daerah timur Gilead." 
1Chronicles5:11 [Keturunan Gad] Keturunan Gad tinggal di daerah yang berbatasan dengan suku Ruben di negeri Basan sampai Seleka. 
1Chronicles5:12 Yoel ialah pemimpin utama mereka, Safam wakilnya, kemudian Janai menjadi pemimpin mereka di Basan." 
1Chronicles5:13 Kemudian sanak keluarga menurut kelompoknya ialah Mikhael, Mesulam, Syeba, Yorai, Yakan, Ziya, dan Eber, semuanya 7 orang." 
1Chronicles5:14 Merekalah anak Abihail. Abihail anak Huri, Huri anak Yaroah, Yaroah anak Gilead, Gilead anak Mikhael, Mikhael anak Yesisai, Yesisai anak Yahdo, Yahdo anak Bus." 
1Chronicles5:15 Ahi anak Abdiel, Abdiel anak Guni. Ahi ialah pemimpin dari kelompok keluarga mereka." 
1Chronicles5:16 Mereka itu tinggal di Gilead, Basan, serta desa-desa sekitarnya, dan di daerah padang rumput Saron hingga perbatasan." 
1Chronicles5:17 Nama mereka tercatat dalam sejarah keluarga selama kekuasaan Yotam raja Yehuda dan Yerobeam raja Israel. 
1Chronicles5:18 [Beberapa Tentara Terampil dalam Perang] Ada 44.760 orang di antara suku Ruben, suku Gad, dan suku Manasye yang setengah itu yang siap untuk berperang, prajurit-prajurit perkasa, yang tangkas memegang perisai dan pedang, yang pandai memakai busur panah, dan telah terlatih berperang." 
1Chronicles5:19 Mereka berperang melawan orang Hagri, Yetur, Nafisy, dan Nodab." 
1Chronicles5:20 Mereka mendapat pertolongan dari Allah mengalahkan orang Hagri serta seluruh pasukan yang ada bersama mereka karena mereka minta tolong kepada Allah dalam perang itu, dan karena mereka yakin kepada kuasa Allah, maka Allah mengabulkan doa mereka itu." 
1Chronicles5:21 Mereka mengambil ternak milik orang Hagri: 50.000 unta, 250.000 domba, 2.000 keledai, dan 100.000 orang Hagri ditangkap." 
1Chronicles5:22 Banyak orang Hagri terbunuh dalam perang itu karena Allah menolong mereka dalam perang itu. Kemudian semua suku yang terlibat dalam perang itu menempati wilayah orang Hagri sampai saat mereka dibuang ke pembuangan. 
1Chronicles5:23 Orang-orang dari suku Manasye yang setengah itu cukup banyak jumlahnya, mereka tinggal di daerah Basan sampai Baal-Hermon, Senir, dan Gunung Hermon." 
1Chronicles5:24 Berikut ini ialah nama para pemimpin suku mereka: Hefer, Yisei, Eliel, Azriel, Yeremia, Hodawya, dan Yahdiel. Mereka semuanya orang gagah perkasa, terkenal, dan kepala-kepala keluarga." 
1Chronicles5:25 Namun, para pemimpin itu tidak setia kepada Allah nenek moyang mereka dan mereka memuja allah palsu negeri itu — dan merekalah orang yang telah dibinasakan oleh Allah." 
1Chronicles5:26 Allah menggerakkan hati Raja Pul untuk berperang. Pul ialah raja Asyur yang juga disebut Tilgat-Pileser. Dia berperang melawan suku Manasye, Ruben, dan Gad. Dia memaksa mereka meninggalkan negerinya dan menjadikan mereka orang tahanan. Pul membawa mereka ke Halah, Habor, Hara, dan dekat Sungai Gozan. Suku-suku itu tinggal di sana hingga hari ini." 
1Chronicles6:1 [Keturunan Lewi] Anak-anak Lewi ialah Gerson, Kehat, dan Merari." 
1Chronicles6:2 Anak-anak Kehat ialah Amram, Yizhar, Hebron, dan Uziel." 
1Chronicles6:3 Anak-anak Amram ialah Harun, Musa, dan Miryam. Anak-anak Harun adalah Nadab, Abihu, Eleazar, dan Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleazar ayah Pinehas. Pinehas ayah Abisua. 
1Chronicles6:5 Abisua ayah Buki. Buki ayah Uzi. 
1Chronicles6:6 Uzi ayah Zerahya. Zerahya ayah Merayot. 
1Chronicles6:7 Merayot ayah Amarya. Amarya ayah Ahitub. 
1Chronicles6:8 Ahitub ayah Zadok. Zadok ayah Ahimaas. 
1Chronicles6:9 Ahimaas ayah Azarya. Azarya ayah Yohanan. 
1Chronicles6:10 Yohanan ayah Azarya, ialah yang bertugas sebagai imam di dalam Bait Tuhan yang dibangun oleh Salomo di Yerusalem." 
1Chronicles6:11 Azarya ayah Amarya. Amarya ayah Ahitub. 
1Chronicles6:12 Ahitub ayah Zadok. Zadok ayah Salum. 
1Chronicles6:13 Salum ayah Hilkia. Hilkia ayah Azarya. 
1Chronicles6:14 Azarya ayah Seraya. Seraya ayah Yozadak. 
1Chronicles6:15 Yozadak telah dipaksa meninggalkan negerinya ketika TUHAN memakai Nebukadnezar untuk membawa orang Yehuda dan Yerusalem pergi selaku tawanan. 
1Chronicles6:16 [Keturunan Lewi yang Lain] Anak-anak Lewi ialah Gerson, Kehat, dan Merari." 
1Chronicles6:17 Anak-anak Gerson adalah Libni dan Simei. 
1Chronicles6:18 Anak-anak Kehat ialah Amram, Yizhar, Hebron, dan Uziel." 
1Chronicles6:19 Anak-anak Merari ialah Mahli dan Musi. Inilah daftar nama suku Lewi. Mereka didaftarkan menurut nama ayah mereka terlebih dahulu: 
1Chronicles6:20 Inilah keturunan Gerson: Libni, anaknya. Libni ayah Yahat. Yahat ayah Zima." 
1Chronicles6:21 Zima ayah Yoah. Yoah ayah Ido, Ido ayah Zerah, Zerah ayah Yeatrai." 
1Chronicles6:22 Inilah keturunan Kehat: Aminadab, Aminadab ayah Korah, Korah ayah Asir," 
1Chronicles6:23 Asir ayah Elkana, Elkana ayah Ebyasaf. Ebyasaf ayah Asir. Asir ayah Tahat." 
1Chronicles6:24 Tahat ayah Uriel, Uriel ayah Uzia, dan Uzia ayah Saul." 
1Chronicles6:25 Anak-anak Elkana ialah Amasai dan Ahimot. 
1Chronicles6:26 Ahimot ayah Elkana, Elkana ayah Zofai, dan Zofai ayah Nahat." 
1Chronicles6:27 Nahat ayah Eliab, Eliab ayah Yeroham, Yeroham ayah Elkana, dan Elkana ayah Samuel." 
1Chronicles6:28 Anak-anak Samuel ialah Yoel, anak yang tertua dan Abia yang kedua." 
1Chronicles6:29 Inilah keturunan Merari: Mahli, Mahli ayah Libni, Libni ayah Simei dan Simei ayah Uza." 
1Chronicles6:30 Uza ayah Simei, Simei ayah Hagia, dan Hagia ayah Asaya." 
1Chronicles6:31 [Penyanyi-penyanyi di Rumah Tuhan] Berikut ini ialah para petugas yang ditunjuk oleh Daud untuk menyanyi di rumah TUHAN sesudah Kotak Perjanjian ditempatkan di sana. 
1Chronicles6:32 Mereka menyanyi dalam Kemah Suci, yang juga disebut Kemah Pertemuan sampai Salomo membangun Bait TUHAN di Yerusalem. Mereka melaksanakan tugas-tugasnya sesuai dengan peraturan yang diberikan kepada mereka." 
1Chronicles6:33 Inilah nama mereka beserta anak-anaknya yang bertugas dalam pelayanan nyanyian: Dari keturunan Kehat ialah penyanyi Heman. Heman anak Yoel, Yoel anak Samuel." 
1Chronicles6:34 Samuel ialah anak Elkana, Elkana anak Yeroham, Yeroham anak Eliel, Eliel anak Toah," 
1Chronicles6:35 Toah anak Zuf, Zuf anak Elkana, Elkana anak Mahat, Mahat anak Amasai," 
1Chronicles6:36 Amasai ialah anak Elkana, Elkana anak Yoel, Yoel anak Azarya, Azarya anak Zefanya." 
1Chronicles6:37 Zefanya ialah anak Tahat, Tahat anak Asir, Asir anak Ebyasaf, Ebyasaf anak Korah." 
1Chronicles6:38 Korah ialah anak Yizhar, Yizhar anak Kehat, Kehat anak Lewi, Lewi anak Israel." 
1Chronicles6:39 Sanak saudara Heman berdiri di sebelah kanannya, yaitu Asaf. Asaf ialah anak Berekhya, Berekhya anak Simea," 
1Chronicles6:40 Simea anak Mikhael, Mikhael anak Baaseya, Baaseya anak Malkia." 
1Chronicles6:41 Malkia anak Etni, Etni anak Zerah, Zerah anak Adaya," 
1Chronicles6:42 Adaya anak Etai, Etai anak Zima, Zima anak Simei," 
1Chronicles6:43 Simei anak Yahat, Yahat anak Gerson, Gerson anak Lewi." 
1Chronicles6:44 Dan dari keturunan Merari yang berdiri sebelah kiri ialah Etan anak Kisi, Kisi anak Abdi, Abdi anak Malukh." 
1Chronicles6:45 Malukh anak Hasabya, Hasabya anak Amazia, Amazia anak Hilkia," 
1Chronicles6:46 Hilkia anak Amazia, Amazia anak Bani, Bani anak Semer," 
1Chronicles6:47 Semer anak Mahli, Mahli anak Musi, Musi anak Merari, Merari anak Lewi." 
1Chronicles6:48 Saudara-saudara sesama suku Lewi yang lain bertugas melayani pekerjaan dalam Kemah Suci. Kemah Suci itulah rumah Allah. 
1Chronicles6:49 Hanya keturunan Harun yang diizinkan membakar kemenyan di atas mezbah kurban bakaran dan di atas mezbah kemenyan. Keturunan Harun melakukan semua pekerjaan di tempat Mahakudus dalam rumah Allah, serta melakukan penebusan dosa bagi Israel sesuai dengan perintah Musa, hamba Allah itu." 
1Chronicles6:50 [Keturunan Harun] Inilah anak-anak Harun: Eleazar, anaknya; Eleazar ayah Pinehas, Pinehas ayah Abisua." 
1Chronicles6:51 Abisua ayah Buki, Buki ayah Uzi, Uzi ayah Zerahya." 
1Chronicles6:52 Zerahya ayah Merayot, Merayot ayah Amarya, Amarya ayah Ahitub," 
1Chronicles6:53 Ahitub ayah Zadok, Zadok ayah Ahimaas." 
1Chronicles6:54 [Tempat Tinggal Keluarga Lewi] Inilah tempat tinggal keturunan Lewi. Mereka tinggal di perkemahan mereka, di negeri yang telah diberikan kepada mereka. Keluarga Kehat menerima bagian yang pertama dari negeri, yang telah diberikan kepada orang Lewi." 
1Chronicles6:55 Kepada mereka diberikan kota Hebron dan daerah sekitarnya. Tempat itu terdapat di daerah Yehuda," 
1Chronicles6:56 tetapi ladang-ladang yang terletak jauh dari kota dan desa-desa Hebron diserahkan kepada Kaleb anak Yefune. 
1Chronicles6:57 Bagi keturunan Harun diberikan Hebron, kota perlindungan dan Libna, begitu juga kota Yatir, Estemoa," 
1Chronicles6:58 Hilen, Debir," 
1Chronicles6:59 Asan, Yutah, Bet-Semes. Mereka menerima semua kota itu beserta ladang sekelilingnya." 
1Chronicles6:60 Dari suku Benyamin diberikan kepada mereka kota Gibeon, Geba, Alemet, dan Anatot termasuk ladang yang ada di sekelilingnya. Jadi, seluruh kota mereka berjumlah 13." 
1Chronicles6:61 Keturunan Kehat yang lainnya memperoleh 10 kota dari suku Manasye yang setengah itu. 
1Chronicles6:62 Dan kepada keturunan Gerson diberikan 13 kota dari suku Isakhar, Asyer, Naftali, dan bagian Manasye yang tinggal di Basan. Mereka memperolehnya melalui undi." 
1Chronicles6:63 Kepada keturunan Merari diberikan 12 kota dari suku Ruben, Gad, dan Zebulon." 
1Chronicles6:64 Jadi, orang Israel menyerahkan kota-kota serta ladangnya kepada orang Lewi." 
1Chronicles6:65 Semua kota itu berasal dari suku Yehuda, Simeon, dan Benyamin. Mereka menentukan keluarga Lewi yang akan menerima kota melalui undi." 
1Chronicles6:66 Suku Efraim memberikan beberapa kota kepada beberapa keluarga Kehat. Kota-kota itu telah dipilih melalui undi. 
1Chronicles6:67 Di tanah pebukitan Efraim mereka menerima kota Sikhem kota perlindungan, Gezer," 
1Chronicles6:68 Yokmeam, Bet-Horon," 
1Chronicles6:69 Ayalon, dan Gat-Rimon, termasuk ladangnya." 
1Chronicles6:70 Dan dari suku Manasye yang setengah itu, orang Israel memberikan kota Aner dan Bileam beserta ladangnya kepada keluarga Kohat." 
1Chronicles6:71 [Keluarga Lewi Lainnya Mendapat Rumah] Keluarga Gerson menerima dari suku Manasye yang setengah itu kota Golan di Basan dan Asytarot beserta ladang sekitarnya. 
1Chronicles6:72 Keluarga Gerson juga menerima kota Kedesy, Daberat, Ramot, dan Anem beserta ladang sekitarnya dari suku Isakhar." 
1Chronicles6:73 (6:72) 
1Chronicles6:74 Keluarga Gerson juga menerima kota Masal, Abdon, Hukok, dan Rehob termasuk ladang sekelilingnya dari suku Asyer." 
1Chronicles6:75 (6:74) 
1Chronicles6:76 Keluarga Gerson juga menerima kota Kedesy di Galilea, Hamon, dan Kiryataim termasuk ladang sekitarnya dari suku Naftali." 
1Chronicles6:77 Kepada sisa keluarga Merari dari suku Zebulon diberikan kota Yokneam, Nahalal, Rimono, dan Tabor termasuk ladang-ladangnya." 
1Chronicles6:78 Keluarga Merari juga menerima kota Bezer di padang gurun, Yahas, Kedemot, dan Mefaat dari keluarga suku Ruben. Suku Ruben tinggal di seberang sebelah timur Sungai Yordan, di bagian timur kota Yerikho. Keluarga Merari juga menerima ladang sekitar kota-kotanya." 
1Chronicles6:79 (6:78) 
1Chronicles6:80 Dan keluarga Merari menerima kota Ramot di Gilead, Mahanaim, Hesybon, dan Yazer beserta ladangnya dari suku Gad." 
1Chronicles6:81 (6:80) 
1Chronicles7:1 [Keturunan Isakhar] Isakhar mempunyai empat anak. Namanya Tola, Pua, Yasub, dan Simron." 
1Chronicles7:2 Anak-anak Tola ialah Uzi, Refaya, Yeriel, Yahmai, Yibsam, dan Samuel. Merekalah kepala keluarga yang gagah perkasa berikut keturunannya hingga zamannya Daud berjumlah 22.600 orang." 
1Chronicles7:3 Anak Uzi ialah Yizrahya dan keturunan Yizrahya ialah Mikhael, Obaja, Yoel, dan Yisia, semuanya 5 orang yang menjadi pemimpin." 
1Chronicles7:4 Menurut daftar keluarga, mereka mempunyai 36.000 tentara yang siap tempur. Mereka mempunyai banyak anak karena mereka mempunyai banyak istri." 
1Chronicles7:5 Daftar keluarga menunjukkan ada 87.000 tentara yang gagah dalam suku Isakhar. 
1Chronicles7:6 [Keturunan Benyamin] Anak-anak Benyamin ada tiga orang, yaitu: Bela, Bekher, dan Yediael." 
1Chronicles7:7 Anak-anak Bela ialah Ezbon, Uzi, Uziel, Yerimot, dan Iri, semua 5 orang. Mereka ialah pemimpin keluarga. Daftar keluarga menunjukkan mereka mempunyai 22.034 tentara." 
1Chronicles7:8 Anak-anak Bekher ialah Zemira, Yoas, Eliezer, Elyoenai, Omri, Yeremot, Abia, Anatot, dan Alemet." 
1Chronicles7:9 Daftar keluarga menunjukkan mereka ialah pemimpin keluarganya dan mereka mempunyai 22.200 tentara. 
1Chronicles7:10 Anak Yediael ialah Bilhan. Anak-anak Bilhan adalah Yeusy, Benyamin, Ehud, Kenaana, Zetan, Tarsis, dan Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Semua anak Yediael ialah pemimpin keluarga mereka. Mereka mempunyai 17.200 tentara, yang telah siap berperang." 
1Chronicles7:12 Orang Supim dan Hupim ialah keturunan Ir. Husim ialah anak Aher. 
1Chronicles7:13 [Keturunan Naftali] Anak-anak Naftali ialah Yahziel, Guni, Yezer, dan Salum. Merekalah keturunan Bilha." 
1Chronicles7:14 [Keturunan Manasye] Inilah keturunan Manasye: Gundik Manasye yaitu perempuan Aram melahirkan Asriel. Gundik itu juga melahirkan Makhir ayah Gilead. 
1Chronicles7:15 Makhir mengambil seorang istri dari antara orang Hupim dan Supim. Saudara perempuan Makhir bernama Maakha. Nama anak lainnya ialah Zelafead yang hanya mempunyai anak-anak perempuan. 
1Chronicles7:16 Maakha istri Makhir melahirkan seorang anak laki-laki yang dinamai Peres. Peres mempunyai seorang saudara yang bernama Seres. Anak Seres ialah Ulam dan Rekem. 
1Chronicles7:17 Anak Ulam ialah Bedan. Itulah keturunan Gilead anak Makhir. Makhir ialah anak Manasye. 
1Chronicles7:18 Saudara perempuan Makhir bernama Molekhet melahirkan Isyhod, Abiezer, dan Mahla." 
1Chronicles7:19 Anak-anak Semida ialah Ahyan, Sekhem, Likhi, dan Aniam." 
1Chronicles7:20 [Keturunan Efraim] Inilah keturunan Efraim. Anak Efraim ialah Sutelah. Anak Sutelah ialah Bered. Bered ayah Tahat, Tahat ayah Elada, dan anak Elada ialah Tahat." 
1Chronicles7:21 Anak Tahat ialah Zabad, anak Zabad ialah Sutelah, yang lainnya ialah Ezer dan Elad. Orang Gat yang lahir dan besar di negeri itu membunuh Ezer dan Elead karena kedua orang itu mencuri ternak milik orang Gat." 
1Chronicles7:22 Efraim, ayah mereka berkabung berhari-hari lamanya sehingga sanak keluarganya datang memberikan penghiburan kepadanya." 
1Chronicles7:23 Kemudian Efraim mengadakan hubungan suami istri bersama istrinya lalu istrinya hamil dan melahirkan seorang anak laki-laki yang dinamai Beria, karena sesuatu yang buruk telah terjadi dalam keluarganya." 
1Chronicles7:24 Anak perempuan Efraim ialah Seera yang mendirikan bagian atas Bet-Horon, bagian bawah Bet-Horon, dan Uzen-Seera." 
1Chronicles7:25 Refah ialah anak Efraim. Resef anak Refah. Telah anak Resef, sedangkan Tahan anak Telah." 
1Chronicles7:26 Ladan anak Tahan, dan Amihud anak Ladan, Elisama anak Amihud." 
1Chronicles7:27 Nun anak Elisama yah dan Yosua anak Nun. 
1Chronicles7:28 Inilah kota-kota dan daerah-daerah tempat tinggal keturunan Efraim: Betel serta desa-desa sekelilingnya, ke arah timur Naaran, ke arah barat Gezer serta desa-desanya, lalu Sikhem dan desa-desanya sepanjang jalan Aya dan desa-desanya." 
1Chronicles7:29 Dan sepanjang perbatasan tanah Manasye ialah kota Bet-Sean, Taanakh, Megido, Dor dengan semua desa-desanya. Di tempat itulah berdiam keturunan Yusuf. Yusuf ialah anak Israel." 
1Chronicles7:30 [Keturunan Asyer] Anak Asyer ialah Yimna, Yiswa, Yiswi, dan Beria. Serah ialah saudara perempuan mereka." 
1Chronicles7:31 Anak Beria ialah Heber dan Malkiel. Malkiel ayah Birzait. 
1Chronicles7:32 Heber ayah Yaflet, Somer, Hotam, dan Sua, saudara perempuan mereka." 
1Chronicles7:33 Anak Yaflet ialah Pasakh, Bimhab, dan Asywat. Itulah anak-anak Yaflet." 
1Chronicles7:34 Anak Semer ialah Ahi, Rohga, Yehuba, dan Aram." 
1Chronicles7:35 Anak Helem, saudara laki-laki Semer ialah Zofah, Yimna, Seles, dan Amal." 
1Chronicles7:36 Anak Zofah ialah Suah, Harnefer, Syual, Beri, Yimra," 
1Chronicles7:37 Bezer, Hod, Sama, Silsa, Yitran, dan Beera." 
1Chronicles7:38 Anak Yeter ialah Yefune, Pispa, dan Ara." 
1Chronicles7:39 Anak Ula ialah Arah, Haniel, dan Rizya." 
1Chronicles7:40 Mereka itu semuanya keturunan Asyer, pemimpin keluarga, tentara, dan pemimpin besar. Sejarah keluarga mereka menunjukkan 26.000 tentara yang telah siap perang." 
1Chronicles8:1 [Sejarah Keluarga Raja Saul] Benyamin adalah ayah Bela. Bela anaknya yang tertua, Asybel anak kedua, Ahrah anak ketiga," 
1Chronicles8:2 Noha keempat, dan Rafa anak yang kelima." 
1Chronicles8:3 Anak Bela ialah Adar, Gera, Abihud, Abisua, Naaman, Ahoah, Gera, Sefufan, dan Huram." 
1Chronicles8:4 (8:3) 
1Chronicles8:5 (8:3) 
1Chronicles8:6 Itulah keturunan Ehud. Merekalah pemimpin keluarga di Geba. Mereka dipaksa meninggalkan tempat tinggalnya dan pindah ke Manahat. Keturunan Ehud ialah Naaman, Ahia, dan Gera. Gera memaksa mereka meninggalkan tempat tinggalnya. Gera ialah ayah Uza dan Ahihud." 
1Chronicles8:7 (8:6) 
1Chronicles8:8 Saharaim menceraikan istrinya Husim dan Baara di Moab. Setelah itu dia mendapat beberapa anak dari istrinya yang lain. 
1Chronicles8:9 Dari istrinya Hodesy ia mendapat anak yaitu: Yobab, Zibya, Mesa, Malkam," 
1Chronicles8:10 Yeus, Sokhya, dan Mirma. Merekalah pemimpin keluarga." 
1Chronicles8:11 Saharaim dan Husim mempunyai anak yaitu Abitub dan Elpaal. 
1Chronicles8:12 Anak Elpaal ialah Eber, Misam, Semed, Beria, dan Sema. Semedlah yang mendirikan kota Ono dan Led beserta desa-desa sekeliling Led. Beria dan Sema ialah pemimpin keluarga penduduk Ayalon. Anak-anak Elpaallah yang mengusir penduduk Gat." 
1Chronicles8:13 (8:12) 
1Chronicles8:14 Anak Beria ialah Ahyo, Sasak, Yeremot," 
1Chronicles8:15 Zebaja, Arad, Eder," 
1Chronicles8:16 Mikhael, Yispa, dan Yoha." 
1Chronicles8:17 Anak Elpaal ialah Zebaja, Mesulam, Hizki, Heber," 
1Chronicles8:18 Yismerai, Yizlia, dan Yobab." 
1Chronicles8:19 Anak Simei ialah Yakim, Zikhri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elyoenai, Ziletai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaya, Beraya, dan Simrat." 
1Chronicles8:22 Anak Sasak ialah Yispan, Eber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zikhri, Hanan," 
1Chronicles8:24 Hananya, Elam, Antotia," 
1Chronicles8:25 Yifdeya, dan Pnuel." 
1Chronicles8:26 Anak Yeroham ialah Samserai, Seharya, Atalya," 
1Chronicles8:27 Yaaresya, Elia, dan Zikhri." 
1Chronicles8:28 Mereka itu ialah pemimpin keluarga. Mereka terdaftar di dalam sejarah keluarga selaku pemimpin. Mereka tinggal di Yerusalem. 
1Chronicles8:29 Yeiel tinggal di kota Gibeon, nama istrinya Maakha." 
1Chronicles8:30 Anak pertamanya ialah Abdon, dan yang lain adalah Zur, Kisy, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahyo, Zekher, dan Miklot." 
1Chronicles8:32 Miklot ayah Simea. Mereka itu tinggal berdekatan dengan keluarganya di Yerusalem. 
1Chronicles8:33 Ner ayah Kisy dan Kisy ayah Saul. Saul ayah Yonatan, Malkisua, Abinadab, dan Esybaal." 
1Chronicles8:34 Yonatan ayah Meribaal, Meribaal ayah Mikha." 
1Chronicles8:35 Anak Mikha ialah Piton, Melekh, Tarea, dan Ahas." 
1Chronicles8:36 Ahas ayah Yoada, Yoada ayah Alemet, Azmawet, dan Zimri. Zimri ayah Moza." 
1Chronicles8:37 Moza ayah Bina. Bina ayah Rafa dan Rafa ayah Elasa, dan Elasa ayah Azel." 
1Chronicles8:38 Azel mempunyai 6 orang anak dan inilah nama-namanya: Azrikam, Bokhru, Ismael, Searya, Obaja, dan Hanan. Mereka semuanya ialah anak Azel." 
1Chronicles8:39 Esek ialah saudara Azel dan anak-anaknya ialah Ulam yang tertua, Yeusy yang kedua, dan Elifelet yang ketiga." 
1Chronicles8:40 Anak Ulam ialah tentara yang berani, yang mahir mempergunakan busur dan panah. Anak dan cucu mereka banyak sekali, jumlahnya 150. Semua orang itu keturunan Benyamin." 
1Chronicles9:1 Seluruh orang Israel telah didaftarkan menurut silsilah keturunan mereka dan tercatat di dalam Sejarah Raja-raja Israel. [Penduduk Yerusalem] Orang Yehuda ditangkap dan diangkut ke pengasingan ke Babel karena mereka tidak setia kepada Allah. 
1Chronicles9:2 Mereka yang pertama kembali dan tinggal di negerinya sendiri dan di kota-kotanya ialah beberapa orang Israel, para imam, orang Lewi, dan pelayan-pelayan di Bait Tuhan." 
1Chronicles9:3 Inilah orang-orang yang tinggal di Yerusalem dari suku Yehuda, Benyamin, Efraim, dan Manasye:" 
1Chronicles9:4 Utai anak Amihud, Amihud anak Omri, Omri anak Imri, Imri anak Bani, Bani ialah keturunan Peres. Peres anak Yehuda." 
1Chronicles9:5 Dari orang Syela ialah Asaya, anaknya yang pertama serta anak-anaknya." 
1Chronicles9:6 Dari keturunan Zerah ialah Yeuel serta sanak keluarganya. Jumlah mereka semuanya 690. 
1Chronicles9:7 Dari suku Benyamin adalah Salu anak Mesulam, Mesulam anak Hodawya, Hodawya anak Hasenua;" 
1Chronicles9:8 Yibnea anak Yeroham; Ela anak Uzi, Uzi anak Mikhri, dan Mesulam anak Sefaca, Sefaca anak Rehuel, Rehuel anak Yibnia." 
1Chronicles9:9 Sejarah keluarga Benyamin menunjukkan ada 956 orang yang tinggal di Yerusalem. Semuanya menjadi pemimpin keluarga. 
1Chronicles9:10 Para imam yang tinggal di Yerusalem ialah Yedaya, Yoyarib, Yakhin;" 
1Chronicles9:11 dan Azarya anak Hilkia, Hilkia anak Mesulam, Mesulam anak Zadok, Zadok anak Merayot, Merayot anak Ahitub, seorang pejabat penting yang bertugas mengawasi Bait Allah." 
1Chronicles9:12 Juga Adaya anak Yeroham, Yeroham anak Pasyhur, Pasyhur anak Malkia, dan Masai anak Adiel, Adiel anak Yahzera, Yahzera anak Mesulam, Mesulam anak Mesilemit, Mesilemit anak Imer beserta keluarganya." 
1Chronicles9:13 Ada sebanyak 1.760 imam. Merekalah pemimpin keluarga dan bertanggung jawab atas tugas pelayanan di dalam Bait Allah. 
1Chronicles9:14 Dan dari orang Lewi yang tinggal di Yerusalem ialah Semaya anak Hasub, Hasub anak Azrikam, Azrikam anak Hasabya dari keturunan Merari;" 
1Chronicles9:15 lalu Bakbakar, Heresy, Galal, dan Matanya anak Mikha, Mikha anak Zikhri, Zikhri anak Asaf," 
1Chronicles9:16 serta Obaja anak Semaya, Semaya anak Galal, Galal anak Yedutun, serta Berekhya anak Asa, Asa anak Elkana. Berekhya tinggal di desa kecil dekat kepada orang Netofa." 
1Chronicles9:17 Para penjaga pintu yang tinggal di Yerusalem ialah: Salum, Akub, Talmon, dan Ahiman serta sanak keluarga mereka. Salum ialah pemimpin mereka." 
1Chronicles9:18 Mereka ditempatkan hingga sekarang di Pintu Gerbang Raja di sebelah timur. Inilah para penjaga pintu dari perkemahan suku Lewi. 
1Chronicles9:19 Salum anak Kore, Kore anak Ebyasaf, Ebyasaf anak Korah bersama kaumnya yaitu orang Korah, mereka bertanggung jawab atas pengawasan pintu Kemah Suci sebagaimana dilakukan para nenek moyang mereka sebelumnya. Nenek moyang mereka bertugas untuk mengawasi pintu masuk ke tempat di mana TUHAN tinggal di antara umat-Nya." 
1Chronicles9:20 Sebelumnya Pinehas anak Eleazar ialah kepala para penjaga pintu itu. TUHAN ada bersama dia. 
1Chronicles9:21 Zakharia ialah penjaga pintu masuk ke Kemah Suci. 
1Chronicles9:22 Ada 212 orang seluruhnya yang terpilih menjadi penjaga pintu Kemah Suci. Mereka terdaftar dalam sejarah keluarganya di desa-desa mereka. Daud dan Samuel pelihat itu memilih mereka itu karena mereka dapat dipercaya. 
1Chronicles9:23 Mereka dan keturunannya bertugas menjadi penjaga pintu rumah TUHAN, yaitu Kemah Suci." 
1Chronicles9:24 Para penjaga pintu itu ditempatkan pada keempat penjuru angin, yakni di sebelah timur, barat, utara, dan selatan." 
1Chronicles9:25 Kemudian sanak keluarga mereka yang tinggal di desa-desanya harus datang pada waktu tertentu untuk membantu mereka selama 7 hari," 
1Chronicles9:26 tetapi keempat kepala penjaga pintu yakni orang Lewi harus tetap bertugas mengurus ruangan dan perbendaharaan Bait Allah. 
1Chronicles9:27 Mereka menginap di sekitar Biat Allah itu karena mereka bertanggung jawab atas penjagaan Biat itu serta membuka pintu-pintunya setiap pagi. 
1Chronicles9:28 Beberapa orang di antara para penjaga pintu itu bertugas untuk mengurus peralatan yang dipergunakan dalam ibadat, karena peralatan itu harus dihitung pada saat diambil untuk dipakai dan pada saat dikumpulkan kembali setelah selesai." 
1Chronicles9:29 Penjaga pintu yang lain bertugas untuk mengurus perabotan serta peralatan di tempat kudus termasuk tepung murni, anggur, minyak, rempah-rempah yang harum, dan kemenyan." 
1Chronicles9:30 Dan ada imam-imam yang bertugas untuk mencampur minyak khusus. 
1Chronicles9:31 Ada orang Lewi bernama Matica yang bertugas untuk membakar roti untuk persembahan. Matica ialah anak sulung Salum. Salum dari keluarga Korah. 
1Chronicles9:32 Sebagian dari orang Korah bertugas untuk mempersiapkan roti di atas meja setiap Sabat. 
1Chronicles9:33 Orang Lewi yang menjadi penyanyi dan kepala-kepala keluarga tetap berada dalam ruangan Bait Tuhan. Mereka dibebaskan dari pekerjaan lainnya karena mereka bertanggung jawab atas pekerjaan di Rumah Allah siang-malam. 
1Chronicles9:34 Mereka semuanya pimpinan keluarga. Mereka terdaftar selaku pemimpin di dalam sejarah keluarga mereka. Mereka tinggal di Yerusalem. 
1Chronicles9:35 [Sejarah Keluarga Raja Saul] Yeiel tinggal di kota Gibeon, nama istrinya Maakha." 
1Chronicles9:36 Anaknya yang tertua ialah Abdon, kemudian Zur, Kisy, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahyo, Zakharia, dan Miklot." 
1Chronicles9:38 Miklot ayah Simea. Mereka juga tinggal berdekatan dengan sanak keluarganya di Yerusalem. 
1Chronicles9:39 Ner ayah Kisy, dan Kisy ayah Saul; Saul ayah Yonatan, Malkisua, Abinadab, dan Esybaal." 
1Chronicles9:40 Yonatan ayah Meribaal. Meribaal ayah Mikha. 
1Chronicles9:41 Anak Mikha ialah Piton, Melekh, Tahrea, dan Ahas." 
1Chronicles9:42 Ahas ayah Yaera. Yaera ayah Alemet, Azmawet, dan Zimri. Zimri ayah Moza." 
1Chronicles9:43 Moza ayah Bina. Bina ayah Refaya, Refaya ayah Elasa, dan Elasa ayah Azel." 
1Chronicles9:44 Azel mempunyai 6 orang anak. Namanya: Azrikam, Bokhru, Ismael, Searya, Obaja, dan Hanan. Itulah anak-anak Azel." 
1Chronicles10:1 [Kematian Raja Saul] Orang Filistin berperang melawan orang Israel. Orang Israel lari dari orang Filistin. Banyak di antara mereka terbunuh di Pegunungan Gilboa. 
1Chronicles10:2 Saul dan anak-anaknya dikejar oleh orang Filistin dan akhirnya Yonatan, Abinadab serta Malkisua terbunuh." 
1Chronicles10:3 Pertempuran makin berat di sekitar Saul. Para pemanah menemukan Saul dan melukainya dengan panah mereka. 
1Chronicles10:4 Saul berkata kepada yang membawa senjatanya, “Keluarkanlah pedangmu dan tikamlah aku agar orang asing itu tidak membunuh aku dan mengejek aku bila mereka datang.” Namun, dia sangat ketakutan dan tidak mau membunuh Saul. Kemudian Saul mengambil pedangnya lalu membunuh dirinya. Dia jatuh ke atas pedang itu." 
1Chronicles10:5 Ketika pembawa senjata Saul melihat bahwa tuannya telah mati, ia pun menjatuhkan dirinya ke atas pedangnya sendiri, lalu ia juga mati." 
1Chronicles10:6 Jadi, Saul dengan ketiga anaknya bersama seluruh keluarganya mati bersama-sama." 
1Chronicles10:7 Ketika orang Israel yang berada di lembah itu melihat bahwa pasukan mereka telah melarikan diri dan Saul serta anak-anaknya telah mati, mereka pun keluar meninggalkan kota mereka, lalu melarikan diri juga. Setelah itu datanglah orang Filistin ke tempat itu dan mendudukinya." 
1Chronicles10:8 Keesokan harinya datanglah orang Filistin untuk merampas barang-barang berharga milik mayat-mayat yang berserakan dan menemukan Saul serta anak-anaknya yang telah mati tergeletak di pegunungan Gilboa. 
1Chronicles10:9 Saul dirampas, kepalanya serta perlengkapan perangnya diambil orang Filistin, kemudian mereka mengirim utusan ke seluruh negeri untuk memberitahukan kabar tentang hal itu kepada berhala-berhala dan warga mereka." 
1Chronicles10:10 Kemudian mereka meletakkan perlengkapan perang Saul dalam kuil dewa-dewa mereka, dan tengkorak kepala Saul digantungkan di kuil Dagon." 
1Chronicles10:11 Ketika penduduk Yabesy-Gilead mendengar berita tentang yang telah dilakukan oleh orang Filistin terhadap mayat Saul serta ketiga anaknya," 
1Chronicles10:12 maka semua tentara yang gagah berani pergi mengambil mayat Saul dan anak-anaknya, lalu membawanya ke Yabesy." 
1Chronicles10:13 Saul mati karena dia tidak setia kepada TUHAN. Dia tidak mematuhi perkataan TUHAN. Bahkan dia minta petunjuk dari pemanggil roh," 
1Chronicles10:14 bukan dari TUHAN. Oleh sebab itu, TUHAN mengambil nyawanya dan menyerahkan kerajaannya kepada Daud anak Isai." 
1Chronicles11:1 [Daud Menjadi Raja atas Israel] Kemudian datanglah seluruh umat Israel kepada Daud di Hebron dan berkata, “Lihatlah, kami semua ialah darah dagingmu." 
1Chronicles11:2 Pada masa lampau, ketika Saul menjadi raja, engkaulah yang memimpin kami dalam perang. TUHAN berkata kepadamu, ‘Engkaulah yang menjadi gembala umat-Ku orang Israel. Engkaulah menjadi pemimpin atas umat-Ku.’”" 
1Chronicles11:3 Semua pimpinan Israel datang menghadap Raja Daud ke Hebron. Daud membuat suatu perjanjian dengan mereka di depan TUHAN lalu mereka mengangkat Daud sebagai raja atas umat Israel, sebagaimana telah dijanjikan oleh TUHAN melalui Samuel." 
1Chronicles11:4 [Daud Merebut Yerusalem] Daud berangkat bersama seluruh umat Israel menuju Yerusalem. Yerusalem disebut Yebus pada zaman itu. Penduduk yang tinggal di sana disebut orang Yebus. Penduduk Yebus berkata 
1Chronicles11:5 kepada Daud, “Engkau tidak dapat masuk ke kota ini.” Namun, Daud mengalahkan mereka itu. Daud mengambil alih pertahanan Sion. Tempat itu menjadi Kota Daud." 
1Chronicles11:6 Daud telah mengatakan, “Siapa saja yang dapat mengalahkan orang Yebus, dialah yang akan menjadi komandan tentaraku.” Jadi, Yoab anak Zeruya memimpin penyerangan dan dia menjadi komandan tentara." 
1Chronicles11:7 Kemudian Daud tinggal di dalam benteng pertahanan karena itulah kota itu dinamai Kota Daud. 
1Chronicles11:8 Daud membangun kota di sekeliling benteng pertahanan itu mulai dari Milo sepanjang tembok kota. Yoab memperbaiki bagian yang lain dari kota itu. 
1Chronicles11:9 Daud bertambah berkuasa karena TUHAN Yang Mahakuasa menyertainya. 
1Chronicles11:10 [Tiga Pahlawan] Inilah daftar para pemimpin pasukan khusus Daud. Para pahlawan itu menjadi sangat berkuasa bersama Daud di dalam kerajaannya. Mereka bersama semua umat Israel mendukung Daud dan membuatnya menjadi raja, sebagaimana sudah dijanjikan oleh TUHAN." 
1Chronicles11:11 Berikut ini ialah daftar para pahlawan Daud yang gagah perkasa: Yasobam anak Hakhmoni seorang kepala pasukan khusus berjumlah 30 orang. Dia melemparkan tombaknya melawan 300 orang musuh dan menewaskan mereka dalam satu pertempuran. 
1Chronicles11:12 Sesudah dia ada Eleazar anak Dodo, orang Ahohi, salah satu dari ketiga pahlawan gagah berani itu." 
1Chronicles11:13 Ia bersama Daud di Pas-Damim, pada saat orang Filistin berkumpul untuk berperang. Di tempat itu ada sebidang tanah penuh dengan tanaman sejenis gandum. Orang Israel melarikan diri dari hadapan orang Filistin" 
1Chronicles11:14 lalu bertahan di tengah-tengah ladang gandum itu dan berhasil mempertahankannya dengan mengalahkan orang Filistin. Begitulah TUHAN memberikan kemenangan yang besar kepada mereka. 
1Chronicles11:15 Tiga dari antara 30 pahlawan datang menemui Daud ke gunung batu dekat gua Adulam, sementara itu orang Filistin sedang berkemah di Lembah Refaim." 
1Chronicles11:16 Saat itu Daud berada dalam kubu pertahanan di gunung dan sekelompok pasukan Filistin di kota Betlehem. 
1Chronicles11:17 Daud merasa haus dan dia mengatakan, “Sekiranya aku mendapat air minum dari sumur yang ada dekat pintu gerbang di Betlehem.”" 
1Chronicles11:18 Ketiga pahlawan khusus itu menyusup melalui perkemahan Filistin, lalu menimba air dari sumber sumur dekat pintu gerbang Betlehem dan membawanya kepada Daud. Namun, Daud tidak mau minum air itu, bahkan menumpahkannya ke lantai sebagai suatu persembahan kurban bagi TUHAN," 
1Chronicles11:19 katanya, “Ya Allah, aku tidak dapat meminumnya. Hal itu seakan-akan seperti meminum darah orang yang mempertaruhkan hidupnya untuk mengambil air bagiku.” Itulah makanya, Daud tidak meminum air itu. Ketiga pahlawan itu telah melakukan banyak hal yang cukup berani seperti itu." 
1Chronicles11:20 [Tentara Pemberani Lainnya] Abisai, saudara Yoab ialah kepala dari ketiga pahlawan terbaik. Dialah yang dengan tombaknya membunuh 300 orang sampai mati dan dengan demikian dia menjadi terkenal di antara ketiga orang itu." 
1Chronicles11:21 Ia paling dihormati di antara ketiga orang pasukan khusus terbaik itu dan menjadi pemimpin mereka, tetapi dia bukan salah satu dari ketiga pahlawan terbaik itu." 
1Chronicles11:22 Benaya anak Yoyada yang berasal dari Kabzeel ialah seorang pemberani dengan banyak jasanya. Dialah yang membunuh dua orang pahlawan terbaik orang Moab. Ia juga yang masuk ke dalam sebuah lubang di musim salju lalu membunuh seekor singa. 
1Chronicles11:23 Ia juga membunuh seorang Mesir yang tingginya 2 1/4 meter. Meskipun orang Mesir itu sedang memegang sebuah tombak besar seperti balok sebuah mesin tenun, tetapi Benaya mendatangi orang itu hanya dengan memegang sebuah tongkat saja. Ia merampas tombak dari tangan orang Mesir itu lalu menusuknya dengan tombaknya sendiri sampai mati." 
1Chronicles11:24 Benaya anak Yoyada melakukan perbuatan itu dan menjadi sangat terkenal sama seperti ketiga pahlawan gagah berani itu. 
1Chronicles11:25 Ia lebih dihormati daripada ketiga orang pahlawan yang gagah berani itu, tetapi dia bukan salah satu dari ketiga pahlawan terbaik. Daud mengangkat Benaya sebagai kepala pengawal pribadinya." 
1Chronicles11:26 [Ketiga Puluh Pahlawan] Para pahlawan yang gagah perkasa yang berjumlah 30 orang itu ialah Asael, saudaranya Yoab; Elhanan anak Dodo asal Betlehem;" 
1Chronicles11:27 Samot orang Harod; Heles orang Peloni; 
1Chronicles11:28 Ira anak Ikesy asal Tekoa; Abiezer dari Anatot; 
1Chronicles11:29 Sibkhai orang Husa; Ilai orang Ahohi; 
1Chronicles11:30 Maharai orang Netofa; Heled anak Baana asal Netofa; 
1Chronicles11:31 Itai anak Ribai dari Gibea orang Benyamin; Benaya orang Piraton; 
1Chronicles11:32 Hurai dari Lembah Gaas; Abiel dari Bet-Araba; 
1Chronicles11:33 Azmawet orang Bahurim; Elyahba orang Saalbon; 
1Chronicles11:34 Hasyem orang Gizon; Yonatan anak Sage orang Harari; 
1Chronicles11:35 Ahiam anak Sakhar orang Harari; Elifal anak Ur; 
1Chronicles11:36 Hefer orang Mekherati; Ahia orang Peloni; 
1Chronicles11:37 Hezro orang Karmel; Naarai anak Esbai; 
1Chronicles11:38 Yoel saudara Natan; Mibhar anak Hagri; 
1Chronicles11:39 Zelek orang Amon; Naharai orang Beerot, pembawa perlengkapan senjata dari Yoab anak Zeruya;" 
1Chronicles11:40 Ira orang Yetri; Gareb orang Yetri; 
1Chronicles11:41 Uria orang Het; Zabad anak Ahlai; 
1Chronicles11:42 Adina anak Siza orang Ruben, Adina ialah juga kepala suku Ruben dan dia ialah salah satu dari ketiga puluh pahlawan khusus terbaik;" 
1Chronicles11:43 Hanan anak Maakha; Yosafat orang Mitni; 
1Chronicles11:44 Uzia orang Asytarot; Syama dan Yeiel anak-anak Hotam orang Aroer; 
1Chronicles11:45 Yediael anak Simri, dan Yoha, saudaranya orang Tizi;" 
1Chronicles11:46 Eliel orang Mahawim; Yeribai dan Yosawya anak-anak Elnaam; Yitma orang Moab; 
1Chronicles11:47 Eliel; Obed; dan Yaasiel orang Mezobaya. 
1Chronicles12:1 [Para Pengikut Daud di Ziklag] Inilah orang-orang yang menemui Daud di Ziklag ketika ia bersembunyi dari hadapan Saul anak Kisy. Mereka itu juga pahlawan yang mendukung Daud dalam peperangan. 
1Chronicles12:2 Mereka itu pemanah dan mampu melepaskan anak panah dari busurnya dan melemparkan batu dengan tangan kanan mau pun tangan kirinya. Mereka itu ialah saudara sesuku dengan Saul dari suku Benyamin. 
1Chronicles12:3 Abiezer sang pemimpin dan Yoas, anak-anak Semaa orang Gibea; dan juga Yeziel dan Pelet, anak-anak Azmawet; Berakha serta Yehu dari Anatot;" 
1Chronicles12:4 Yismaya orang Gibeon, kepala dan seorang dari ketiga pahlawan khusus; Yeremia, Yehaziel, Yohanan dan Yozabad orang Gedera;" 
1Chronicles12:5 Eluzai, Yerimot, Bealya, Semarya dan Sefaca dari Harufi;" 
1Chronicles12:6 Elkana, Yisia, Azarel, Yoezer dan Yasobam orang Korah;" 
1Chronicles12:7 Yoela dan Zebaja, anak Yeroham dari Gedor." 
1Chronicles12:8 [Orang Gad] Sebagian dari orang Gad menyeberang ke pihak Daud di kubu pertahanannya di padang gurun. Mereka ialah pejuang yang gagah berani, siap untuk bertempur, terampil dalam mempergunakan perisai dan tombak. Mereka kejam seperti singa dan lincah seperti kijang di daerah pegunungan." 
1Chronicles12:9 Ezer ialah kepala, sedangkan Obaja orang kedua; Eliab ketiga;" 
1Chronicles12:10 Mismana keempat; Yeremia kelima; 
1Chronicles12:11 Atai keenam; Eliel ketujuh. 
1Chronicles12:12 Yohanan yang kedelapan; Elzabad kesembilan; 
1Chronicles12:13 Yeremia kesepuluh; Makhbanai yang kesebelas. 
1Chronicles12:14 Orang Gad itu ialah pemimpin pasukan perang. Yang paling lemah di antara mereka sanggup menghadapi 100 orang musuh, sedangkan yang paling kuat dapat melawan 1.000 orang." 
1Chronicles12:15 Mereka itulah yang menyeberangi Sungai Yordan pada awal bulan pertama ketika sungai itu meluap melampaui tepinya, lalu mengusir semua orang yang tinggal di lembah itu ke arah timur dan barat." 
1Chronicles12:16 Beberapa orang lain dari suku Benyamin dan suku Yehuda juga datang menemui Daud di benteng pertahanannya dan 
1Chronicles12:17 Daud keluar menyambut mereka sambil mengatakan, “Jika kamu datang menemui aku dengan niat damai untuk membantuku, maka dengan senang hati aku menyambut kamu bergabung dengan aku. Jika kamu mengkhianatiku untuk menyerahkan aku kepada musuhku, meskipun aku tidak bersalah, kiranya Allah nenek moyang kami melihatnya serta menjatuhkan hukuman-Nya atas kamu.”" 
1Chronicles12:18 Datanglah Roh Allah atas Amasai, kepala dari ketiga puluh pahlawan itu. Amasai mengatakan, “Kami ada di pihakmu, Daud. Kami bersama engkau, anak Isai. Damai, damailah atasmu. Damai bagi orang yang membantumu karena Allahmulah yang menolongmu.” Daud menyambut mereka dan menetapkan mereka sebagai kepala pasukannya." 
1Chronicles12:19 Sebagian dari suku Manasye bergabung juga dengan Daud ketika ia bersama orang Filistin memerangi Saul. Sesungguhnya Daud tidak membantu orang Filistin, sebab setelah mengadakan perundingan di pihak mereka sendiri, penguasa-penguasa Filistin menyuruh Daud pergi dan berkata, “Daud akan memihak kembali kepada tuannya Saul dan hal itu akan membahayakan kami.”" 
1Chronicles12:20 Ketika Daud menuju Ziklag, maka bergabunglah suku Manasye berikut ini dengan dia, yaitu Adnah, Yozabad, Yediael, Mikhael, Yozabad, Elihu dan Ziletai, para kepala pasukan 1.000 suku Manasye." 
1Chronicles12:21 Dan merekalah yang membantu Daud melawan gerombolan karena mereka itu ialah pejuang gagah perkasa dan menjadi pemimpin dalam ketentaraan. 
1Chronicles12:22 Hari demi hari orang-orang datang kepada Daud untuk membantunya sehingga jumlah pasukan perangnya menjadi begitu besar seperti tentara Allah. 
1Chronicles12:23 [Orang yang Bergabung dengan Daud di Hebron] Berikut ini ialah jumlah pasukan bersenjata yang siap tempur dan datang menghadap Daud di Hebron untuk menyerahkan kerajaan Saul kepadanya sesuai dengan perkataan TUHAN: 
1Chronicles12:24 Dari suku Yehuda berjumlah 6.800 orang dengan perlengkapan perisai dan tombak, siap untuk bertempur." 
1Chronicles12:25 Dari suku Simeon berjumlah 7.100 orang yang merupakan para pejuang gagah berani siap untuk bertempur. 
1Chronicles12:26 Dari suku Lewi berjumlah 4.600 orang," 
1Chronicles12:27 termasuk Yoyada, pemimpin suku Harun dengan 3.700 orang pengikutnya;" 
1Chronicles12:28 serta Zadok, seorang pejuang muda yang gagah berani bersama 22 orang pemimpin pasukannya dari pihak kaumnya." 
1Chronicles12:29 Dari suku Benyamin, yang masih saudara sesuku dengan Saul berjumlah 3.000 orang yang sebagian besar dari mereka sampai saat itu setia mengikuti Saul sekeluarga." 
1Chronicles12:30 Dari suku Efraim berjumlah 20.800 orang yang merupakan pejuang-pejuang pemberani di dalam lingkungan keluarga mereka sendiri. 
1Chronicles12:31 Dari suku Manasye yang setengah itu berjumlah 18.000 orang yang ditunjuk dengan cara menyebut namanya masing-masing lalu mengangkat Daud menjadi raja. 
1Chronicles12:32 Dari suku Isakhar berjumlah 200 pemimpin yang bijak dan memahami pada saat mana keadaannya tepat dan apa yang harus diperbuat oleh orang Israel, bersama seluruh keluarganya yang berada di bawah perintah mereka." 
1Chronicles12:33 Dari suku Zebulon berjumlah 50.000 orang yang merupakan pasukan terlatih mempergunakan segala jenis persenjataan dan datang bergabung dengan Daud. Mereka sangat setia kepada Daud. 
1Chronicles12:34 Dari suku Naftali berjumlah 1.000 orang pimpinan. Bersama mereka ikut 37.000 orang dengan perlengkapan perisai serta tombak. 
1Chronicles12:35 Dari suku Dan berjumlah 28.600 orang siap untuk berperang. 
1Chronicles12:36 Dari suku Asyer berjumlah 40.000 orang tentara yang siap untuk bertempur. 
1Chronicles12:37 Dari wilayah lain Sungai Yordan, yaitu orang Ruben, Gad dan suku Manasye yang setengah itu berjumlah 120.000 orang dengan berbagai jenis persenjataan." 
1Chronicles12:38 Semua orang itu ialah tentara yang berani. Mereka semua datang ke Hebron setuju mengangkat Daud menjadi raja atas Israel. Begitu pula halnya dengan sisa seluruh orang Israel lainnya bersatu hati untuk menjadikan Daud raja mereka. 
1Chronicles12:39 Mereka semua tinggal bersama dengan Daud selama 3 hari, makan dan minum, karena semua itu telah disediakan oleh sanak keluarganya bagi mereka." 
1Chronicles12:40 Bahkan para tetangga mereka dari yang tinggal jauh pun seperti Isakhar, Zebulon, dan Naftali datang membawa makanan yang diangkut oleh keledai, unta, bagal, dan lembu jantan. Ada juga banyak persediaan tepung, kue-kue dari buah ara, kue-kue kismis, anggur, minyak, lembu, dan domba karena umat Israel sangat bersukacita." 
1Chronicles13:1 [Pengembalian Kotak Perjanjian] Daud berbicara dengan semua pemimpin pasukan 1.000 dan pasukan 100 dan semua pemimpin lainnya. 
1Chronicles13:2 Kepada seluruh umat Israel Daud mengatakan, “Apabila kamu semuanya setuju dengan hal itu dan sesuai dengan kehendak TUHAN Allah kita, sebaiknya kita mengirim berita ke seluruh wilayah, kepada saudara-saudara kita Israel lainnya, para imam, dan orang Lewi yang ada bersama mereka di kotanya masing-masing serta desa-desanya, untuk datang bergabung dengan kita di sini." 
1Chronicles13:3 Mari kita membawa kembali Kotak Perjanjian ke tengah-tengah kita ke Yerusalem karena kita tidak memperhatikannya sama sekali selama Saul berkuasa.” 
1Chronicles13:4 Seluruh umat setuju dengan Daud karena mereka menganggap hal itu sangat tepat. 
1Chronicles13:5 Kemudian Daud menghimpun semua orang Israel mulai dari Sungai Sikhor di Mesir sampai ke Lebo-Hamat untuk mengambil kembali Kotak Perjanjian itu dari Kiryat-Yearim. 
1Chronicles13:6 Setelah itu Daud bersama semua orang Israel pergi menuju Baala, nama lain untuk Kiryat-Yearim, yang termasuk wilayah Yehuda, untuk mengangkut dari sana Kotak Perjanjian. Tuhan duduk di atas malaikat kerub. Di situlah orang memanggil nama TUHAN." 
1Chronicles13:7 Mereka mengangkat Kotak Perjanjian dari rumah Abinadab dan meletakkannya ke atas kereta yang baru. Uza dan Ahyo mengendalikan kereta itu. 
1Chronicles13:8 Daud dan semua orang Israel menari-nari dengan penuh kegembiraan di hadapan Allah. Mereka memuji Allah dan menyanyikan lagu pujian diiringi dengan alat kecapi, harpa, rebana, canang, dan terompet." 
1Chronicles13:9 Mereka datang ke lantai pengirikan Kidon, lembu-lembu penarik kereta tergelincir, maka Uza mengulurkan tangannya untuk menahan Kotak Perjanjian itu." 
1Chronicles13:10 TUHAN sangat marah terhadap Uza karena tangannya menyentuh Kotak itu, maka Uza mati di hadapan Allah." 
1Chronicles13:11 TUHAN menunjukkan amarah-Nya kepada Uza. Dan hal itu membuat Daud menjadi marah. Hingga hari ini tempat itu disebut Peres-Uza. 
1Chronicles13:12 Hari itu Daud takut sekali kepada Allah lalu mengatakan, “Aku tidak dapat membawa Kotak Perjanjian itu kepadaku.”" 
1Chronicles13:13 Jadi, Daud tidak membawa Kotak Perjanjian itu ke Kota Daud, tetapi Daud meninggalkan Kotak itu di rumah Obed-Edom dari Gat." 
1Chronicles13:14 Kotak Perjanjian itu tinggal di rumah keluarga Obed Edom selama 3 bulan dan TUHAN memberikan berkat-Nya kepada keluarga Obed-Edom serta segala yang dimilikinya. 
1Chronicles14:1 [Kerajaan Daud Berkembang] Hiram raja negeri Tirus mengutus orangnya menghadap Daud. Ia juga mengirim kayu cedar, tukang kayu, dan tukang batu. Mereka membangun sebuah rumah untuk Raja Daud." 
1Chronicles14:2 Kemudian Daud tahu bahwa TUHAN telah mengangkatnya menjadi raja Israel, dan bahwa Allah telah mengangkatnya penguasa atas kerajaannya demi kebaikan Israel umatnya." 
1Chronicles14:3 Daud mengawini lebih banyak perempuan di Yerusalem sehingga dia mempunyai banyak anak laki-laki dan perempuan. 
1Chronicles14:4 Inilah nama anak-anaknya yang lahir di Yerusalem: Syamua, Sobab, Natan, Salomo," 
1Chronicles14:5 Yibhar, Elisua, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Nogah, Nefeg, Yafia," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beelyada, dan Elifelet." 
1Chronicles14:8 [Daud Mengalahkan Orang Filistin] Orang Filistin telah mendengar bahwa Daud dipilih menjadi raja atas bangsa Israel, maka mereka semuanya pergi mencari Daud. Hal itu didengar oleh Daud lalu ia bersiap-siap menyerang mereka." 
1Chronicles14:9 Orang Filistin datang menyerbu ke Lembah Refaim dan mencuri barang-barang mereka. 
1Chronicles14:10 Daud bertanya kepada Allah, “Apakah sebaiknya, aku maju menyerang orang Filistin dan apakah Engkau membiarkan aku mengalahkan mereka?” TUHAN menjawab, “Pergilah. Aku akan membiarkan engkau mengalahkannya.”" 
1Chronicles14:11 Berangkatlah Daud bersama para pasukannya ke Baal-Perasim dan mengalahkan orang Filistin di tempat itu. Daud mengatakan, “Air telah tumpah dari bendungan yang pecah, demikian juga Allah telah menerobos musuh-musuhku. Allah telah melakukan hal itu melalui aku.” Itulah sebabnya, tempat itu dinamai Baal-Perasim." 
1Chronicles14:12 Orang Filistin meninggalkan berhala -berhalanya di sana di Baal-Perasim. Berhala-berhala itu dibakar semuanya atas perintah Daud. 
1Chronicles14:13 [Kemenangan yang Lain atas Orang Filistin] Orang Filistin kembali menyerang orang-orang yang tinggal di lembah itu. 
1Chronicles14:14 Daud kembali berdoa kepada Allah dan Allah menjawab doa Daud. Allah berkata, “Jangan mengikuti mereka bila kamu menyerangnya. Sebaliknya, pergilah mengepung mereka dan bersembunyilah di seberang pohon balsem." 
1Chronicles14:15 Suruhlah seorang naik ke atas pohon untuk mengamati mereka. Segera setelah ia mendengar adanya suara baris-berbaris, maka seranglah mereka itu. Aku akan mendahuluimu untuk mengalahkan pasukan Filistin.”" 
1Chronicles14:16 Daud melakukan sebagaimana yang dikatakan Allah kepadanya. Jadi, Daud dan pasukannya mengalahkan pasukan Filistin. Mereka membunuh tentara Filistin mulai dari Gibeon sampai ke Gezer." 
1Chronicles14:17 Jadi, Daud menjadi sangat terkenal di seluruh negeri itu dan TUHAN membuat semua bangsa takut kepadanya." 
1Chronicles15:1 [Kotak Perjanjian di Yerusalem] Daud mendirikan rumah-rumah untuk dirinya di Kota Daud dan membangun suatu tempat untuk Kotak Perjanjian dengan memasang sebuah kemah. 
1Chronicles15:2 Kemudian berkatalah Daud, “Hanya orang Lewi yang diperkenankan mengangkat Kotak Perjanjian karena mereka itulah yang dipilih oleh TUHAN untuk mengangkatnya dan melayani pekerjaan-Nya selamanya.”" 
1Chronicles15:3 Daud mengumpulkan semua orang Israel di Yerusalem untuk membawa Kotak Perjanjian TUHAN ke tempat yang telah disediakannya. 
1Chronicles15:4 Daud mengumpulkan keturunan Harun dan Lewi: 
1Chronicles15:5 Dari keturunan Kehat 120 orang. Pemimpinnya Uriel. 
1Chronicles15:6 Dari keturunan Merari 220 orang. Pemimpinnya Asaya. 
1Chronicles15:7 Dari keturunan Gersom 130 orang. Pemimpinnya Yoel. 
1Chronicles15:8 Dari keturunan Elsafan 200 orang. Pemimpinnya Semaya. 
1Chronicles15:9 Dari keturunan Hebron 80 orang. Pemimpinnya Eliel. 
1Chronicles15:10 Dari keturunan Uziel 112 orang. Pemimpinnya Aminadab. 
1Chronicles15:11 [Daud Berbicara kepada Imam dan Orang Lewi] Kemudian Daud memanggil imam-imam, Zadok dan Abyatar, datang kepadanya. Ia juga memanggil orang Lewi ini: Uriel, Asaya, Yoel, Semaya, Eliel dan Aminadab." 
1Chronicles15:12 Daud berkata kepada mereka, “Kamu kepala dari suku Lewi. Kamu dan orang Lewi lainnya harus menguduskan diri. Kemudian angkatlah Kotak Perjanjian TUHAN ke tempat yang telah kusediakan untuk itu." 
1Chronicles15:13 Pada masa lalu kita tidak bertanya kepada TUHAN cara mengangkat Kotak Perjanjian. Kamu orang Lewi tidak mengangkatnya, itulah sebabnya kita dihukum.”" 
1Chronicles15:14 Kemudian para imam dan orang Lewi menguduskan diri sehingga mereka dapat membawa Kotak Perjanjian dari TUHAN Allah Israel. 
1Chronicles15:15 Orang Lewi mengangkat Kotak Perjanjian itu dengan dua galah, sesuai dengan yang diperintahkan Musa, sebagaimana dikatakan TUHAN." 
1Chronicles15:16 [Para Penyanyi] Daud mengatakan kepada para pemimpin orang Lewi agar menetapkan saudara-saudaranya sebagai penyanyi. Para penyanyi itu membawa kecapi, harpa, dan canang, dan menyanyikan lagu sukacita." 
1Chronicles15:17 Kemudian orang Lewi itu menunjuk Heman dan saudara-saudaranya, Asaf dan Etan. Heman anak Yoel, Asaf anak Berekhya, Etan anak Kusaya. Mereka berasal dari keluarga Merari." 
1Chronicles15:18 Dan ada juga kelompok kedua: Zakharia, Yaaziel, Semiramot, Yehiel, Uni, Eliab, Benaya, Maaseya, Matica, Elifele, Mikneya, Obed-Edom, serta Yeiel. Mereka itu ialah penjaga orang Lewi." 
1Chronicles15:19 Penyanyi Heman, Asaf, dan Etan memperdengarkan alat canang." 
1Chronicles15:20 Zakharia, Aziel, Semiramot, Yehiel, Uni, Eliab, Maaseya, dan Benaya memainkan kecapi dengan nada tinggi." 
1Chronicles15:21 Matica, Elifele, Mikneya, Obed-Edom, Yeiel, dan Azazya memainkan nada-nada yang lebih rendah. Itulah tugas mereka selamanya." 
1Chronicles15:22 Pemimpin suku Lewi Kenanya bertugas memimpin nyanyian karena ia memang ahlinya. 
1Chronicles15:23 Berekhya dan Elkana penjaga Kotak Perjanjian. 
1Chronicles15:24 Imam Sebanya, Yosafat, Netaneel, Amasai, Zakharia, Benaya, dan Eliezer bertugas untuk meniup terompet di depan Kotak Perjanjian itu. Obed-Edom dan Yehia ialah juga penjaga Kotak Perjanjian." 
1Chronicles15:25 Daud, para pemimpin, dan para kepala kelompok keluarga berangkat untuk mengangkut Kotak Perjanjian itu dari rumah Obed-Edom. Setiap orang bergembira." 
1Chronicles15:26 TUHAN menolong orang Lewi mengangkut Kotak itu. Mereka mempersembahkan 7 lembu jantan dan 7 domba jantan. 
1Chronicles15:27 Semua orang Lewi pengangkut Kotak itu memakai pakaian dari bahan lenan halus. Kenanya yang memimpin nyanyian dan semua penyanyi memakai pakaian dari bahan lenan halus. Demikian juga Daud memakai pakaian dari bahan lenan halus dan rompi lenan. 
1Chronicles15:28 Jadi, seluruh umat Israel mengangkut Kotak Perjanjian TUHAN. Mereka bersorak-sorai, meniup tanduk domba jantan dan terompet, dan mereka memainkan alat musik canang, harpa, dan kecapi." 
1Chronicles15:29 Sementara usungan Kotak Perjanjian TUHAN memasuki Kota Daud, Mikhal, anak perempuan Saul melihat ke luar dari jendela, lalu ia melihat Daud sedang menari-nari dan melompat-lompat. Dan rasa hormatnya terhadap Daud menjadi hilang." 
1Chronicles16:1 Orang Lewi membawa Kotak Perjanjian dan meletakkannya dalam kemah yang telah disediakan Daud sebelumnya untuk itu. Kemudian mereka memberikan kurban bakaran serta kurban persekutuan di hadapan TUHAN. 
1Chronicles16:2 Sesudah Daud selesai memberikan kurban bakaran dan kurban persekutuan itu, diberkatinyalah umat itu atas nama TUHAN." 
1Chronicles16:3 Kemudian Daud membagi-bagikan sekeping roti, sepotong kue kurma, dan sepotong kue kismis kepada setiap orang Israel, baik perempuan maupun laki-laki." 
1Chronicles16:4 Daud juga mengangkat beberapa orang Lewi untuk bertugas melayani di depan Kotak Perjanjian untuk memuliakan TUHAN, bersyukur, dan memasyhurkan nama TUHAN, Allah Israel." 
1Chronicles16:5 Kepalanya ialah Asaf. Kelompoknya memainkan canang. Kelompok kedua dipimpin oleh Zakharia. Orang Lewi lainnya ialah Yeiel, Semiramot, Yehiel, Matica, Eliab, Benaya, Obed-Edom, dan Yeiel. Mereka memainkan harpa dan kecapi." 
1Chronicles16:6 Imam-imam Benaya dan Yaaziel selalu meniup terompet di hadapan Kotak Perjanjian. 
1Chronicles16:7 Itulah ketika Daud pertama kalinya memberikan kepada Asaf dan saudara-saudaranya tugas menyanyikan lagu pujian bagi TUHAN. 
1Chronicles16:8 [Nyanyian Syukur Daud] Bersyukurlah kepada TUHAN, panggillah nama-Nya, Beritakanlah perbuatan-Nya kepada semua bangsa." 
1Chronicles16:9 Bernyanyilah bagi-Nya. Naikkanlah pujian bagi-Nya, Ceritakanlah segala perbuatan-Nya yang ajaib." 
1Chronicles16:10 Banggalah akan nama-Nya yang kudus itu. Kamu semua yang datang kepada TUHAN, bersukacitalah." 
1Chronicles16:11 Bergantunglah pada TUHAN demi kekuatan. Pergilah selalu kepada-Nya minta tolong. 
1Chronicles16:12 Ingatlah akan perbuatan ajaib yang telah dilakukan-Nya. Ingatlah akan mukjizat-Nya dan keputusan-Nya yang adil. 
1Chronicles16:13 Orang Israel adalah hamba-hamba-Nya. Keturunan Yakub orang pilihan-Nya. 
1Chronicles16:14 TUHAN adalah Allah kita. Ia memerintah atas seluruh dunia. 
1Chronicles16:15 Ingatlah akan perjanjian-Nya selamanya, janji yang diberikan-Nya yang tidak akan pernah berakhir." 
1Chronicles16:16 Ingatlah perjanjian yang dibuat Tuhan dengan Abraham. Ingatlah perjanjian-Nya kepada Ishak," 
1Chronicles16:17 Ia memberikannya selaku hukum untuk Yakub. Suatu perjanjian dengan Israel yang berlaku untuk selamanya. 
1Chronicles16:18 Ia berkata, “Aku akan memberikan tanah Kanaan kepadamu. Itulah menjadi hak milikmu.”" 
1Chronicles16:19 Ketika itu masih sedikit umat-Nya, dan mereka adalah sebagai pendatang di negeri itu." 
1Chronicles16:20 Mereka mengembara dari satu bangsa ke bangsa yang lain, dari satu kerajaan ke kerajaan lainnya." 
1Chronicles16:21 Namun, Tuhan tidak mengizinkan seorang pun melukai mereka. Ia memperingatkan raja-raja agar tidak melukai mereka." 
1Chronicles16:22 Kata-Nya, “Jangan melukai orang pilihan-Ku. Jangan melukai nabi -Ku.”" 
1Chronicles16:23 Naikkanlah nyanyian bagi TUHAN, hai seluruh bumi. Beritakanlah Kabar Baik tentang Dia yang menyelamatkan kita hari demi hari." 
1Chronicles16:24 Beritakanlah kemuliaan-Nya kepada semua bangsa. Katakanlah kepada setiap orang hal-hal yang menakjubkan, yang telah dilakukan-Nya." 
1Chronicles16:25 TUHAN itu besar, dan harus mendapat pujian. Ia lebih mengagumkan daripada dewa lainnya." 
1Chronicles16:26 Semua ilah dunia ini hanyalah berhala yang tidak berarti, tetapi TUHAN menciptakan langit." 
1Chronicles16:27 Ia mempunyai kemuliaan dan kehormatan. Rumah-Nya adalah tempat kekuatan dan sukacita. 
1Chronicles16:28 Pujilah TUHAN, hai semua orang dari setiap bangsa, pujilah kemuliaan dan kuasa TUHAN." 
1Chronicles16:29 Pujilah kemuliaan TUHAN. Datang dan bawalah persembahanmu kepada-Nya. Sembahlah TUHAN dalam kemuliaan-Nya yang kudus. 
1Chronicles16:30 Di hadapan-Nya gemetarlah seluruh bumi. Namun, bumi kokoh adanya, tidak dapat dipindahkan." 
1Chronicles16:31 Biarkanlah langit dan bumi bersukaria, dan biarlah semua orang mengatakan, “TUHAN memerintah.”" 
1Chronicles16:32 Biarlah laut serta segala isinya bersorak, biarlah ladang-ladang bergembira beserta segala yang ada di dalamnya." 
1Chronicles16:33 Pohon-pohon di hutan bernyanyi dengan sukacita di hadapan TUHAN karena kedatangan-Nya, untuk mengadili dunia ini." 
1Chronicles16:34 Berterimakasihlah kepada TUHAN karena Ia baik. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
1Chronicles16:35 Ucapkanlah kepada-Nya, “Selamatkanlah kami, ya Allah Juruselamat kami. Kumpulkanlah kami, dan selamatkanlah kami dari bangsa-bangsa lain. Dan kami akan bersyukur kepada nama-Mu yang kudus dan memuji Engkau dengan sukacita.”" 
1Chronicles16:36 Semoga TUHAN, Allah Israel dipuji selama-lamanya, sebagaimana Dia telah dipuji selamanya Semua orang telah memuji TUHAN dan berkata, “Amin.”" 
1Chronicles16:37 Kemudian Daud meninggalkan Asaf bersama saudara-saudaranya di depan Kotak Perjanjian TUHAN untuk melaksanakan pekerjaan setiap hari. 
1Chronicles16:38 Begitu pula halnya dengan Obed-Edom serta saudara-saudaranya sebanyak 68 orang Lewi di sana untuk mendampingi Asaf dan saudara-saudaranya. Obed-Edom dan Hosa ialah penjaga pintu gerbang. Obed-Edom ialah anak Yedutun 
1Chronicles16:39 Daud menempatkan Imam Zadok dan imam-imam lainnya di depan Kemah TUHAN di tanah bukit di Gibeon. 
1Chronicles16:40 Mereka memberikan kurban bakaran secara teratur kepada TUHAN setiap pagi dan sore di atas mezbah kurban bakaran. Mereka melakukannya sebagaimana tertulis di dalam Taurat TUHAN yang telah diberikan kepada Israel. 
1Chronicles16:41 Heman dan Yedutun bersama orang Lewi lainnya dipilih menurut namanya untuk menyanyikan lagu pujian seperti, “Pujilah TUHAN sebab kasih setia-Nya kekal selamanya.”" 
1Chronicles16:42 Heman dan Yedutun bertugas untuk memperdengarkan terompet, canang, dan pemakaian alat-alat musik ketika nyanyian dikumandangkan bagi Allah. Anak-anak Yedutun mengawal pintu gerbang." 
1Chronicles16:43 Sesudah itu pulanglah seluruh umat ke rumahnya masing-masing, dan Daud pun demikian untuk memberkati keluarganya." 
1Chronicles17:1 [Janji Allah kepada Daud] Sesudah Daud pindah ke rumahnya, ia berkata kepada Nabi Natan, “Lihatlah, aku tinggal di dalam rumah dari bahan kayu cedar, sedangkan Kotak Perjanjian TUHAN berada di dalam kemah.”" 
1Chronicles17:2 Jawab Natan kepada Daud, “Lakukanlah yang ingin kaulakukan. Allah beserta engkau.”" 
1Chronicles17:3 Namun, malam itu firman Allah datang kepada Natan." 
1Chronicles17:4 Kata-Nya, “Pergi dan katakanlah ini kepada hamba-Ku Daud: TUHAN berfirman sebagai berikut, ‘Daud, bukan engkau yang membangun rumah untuk-Ku." 
1Chronicles17:5 Aku tidak pernah tinggal dalam rumah sejak Aku menuntun umat Israel keluar dari Mesir sampai sekarang. Aku mengembara dari kemah yang satu ke kemah yang lain. Aku telah memilih orang menjadi pemimpin khusus bagi umat Israel. Mereka merupakan gembala bagi umat-Ku. Ketika Aku pergi ke berbagai tempat di Israel, Aku tidak pernah berkata kepada para pemimpin, “Mengapa kamu tidak mendirikan rumah dari bahan kayu cedar untuk-Ku?”’" 
1Chronicles17:6 (17:5) 
1Chronicles17:7 Katakanlah kepada hamba-Ku Daud: TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, ‘Aku mengambil engkau dari ladang ketika engkau menjaga domba-domba untuk menjadikan engkau raja atas umat-Ku Israel." 
1Chronicles17:8 Aku senantiasa menyertai engkau ke mana pun engkau pergi. Aku berjalan di depanmu dan membunuh musuhmu. Sekarang Aku akan membuat engkau salah satu orang yang terkenal di bumi ini. 
1Chronicles17:9 Aku memberikan tempat ini bagi umat-Ku Israel. Mereka akan menanam pohon-pohon dan duduk dengan damai di bawah pohon-pohon itu. Mereka tidak lagi tertindas. Orang jahat tidak dapat menyakiti mereka seperti pada mulanya. 
1Chronicles17:10 Hal-hal jahat terjadi, tetapi Aku memilih pemimpin untuk menjaga umat-Ku Israel. Dan Aku juga mengalahkan semua musuhmu. Aku memberitahukan kepadamu bahwa TUHAN akan membangun sebuah rumah bagimu." 
1Chronicles17:11 Apabila engkau meninggal lalu bergabung dengan nenek moyangmu, maka anakmu sendiri akan Kujadikan raja yang baru. Raja yang baru itu ialah salah satu dari anakmu. Dan Aku membuat kerajaannya kokoh." 
1Chronicles17:12 Anakmu akan mendirikan sebuah rumah bagi-Ku. Aku menjadikan keluarga anakmu memerintah selamanya 
1Chronicles17:13 Aku menjadi Bapanya, dan dia menjadi anak-Ku. Saul ialah raja sebelum engkau. Dan Aku menarik dukungan-Ku dari padanya, tetapi Aku tidak pernah berhenti mengasihi anakmu." 
1Chronicles17:14 Kepadanyalah akan Kutegakkan kedudukannya dalam rumah-Ku dan di dalam kerajaan-Ku selama-lamanya, takhta kerajaannya tetap untuk selamanya.’”" 
1Chronicles17:15 Natan menyampaikan semua perkataan dan penglihatan itu kepada Daud. 
1Chronicles17:16 [Doa Daud] Raja Daud pergi dan duduk di hadapan TUHAN dan berkata, “Ya TUHAN Allah, Engkau telah melakukan begitu banyak terhadap aku dan keluargaku. Aku tidak mengertinya." 
1Chronicles17:17 Di samping semuanya itu, Engkau juga memberitahukan yang akan terjadi atas keluargaku pada masa yang akan datang. Engkau memperlakukan aku seperti seorang yang paling penting." 
1Chronicles17:18 Apalagi yang dapat kukatakan? Engkau telah melakukan begitu banyak untukku. Dan aku ini hanyalah hamba-Mu. Engkau mengetahuinya. 
1Chronicles17:19 TUHAN, Engkau sudah melaksanakan hal-hal yang hebat bagiku. Engkau melakukannya karena Engkau menginginkannya." 
1Chronicles17:20 TUHAN, tidak ada yang seperti Engkau dan tidak ada Allah selain Engkau. Kami tidak pernah mendengar ada allah yang melakukan hal yang hebat seperti itu." 
1Chronicles17:21 Apakah masih ada suatu bangsa lain seperti Israel? Hanya Israel satu-satunya bangsa di bumi ini yang padanya Engkau melakukan hal yang hebat. Engkau telah membawa kami dari Mesir dan membebaskan kami. Engkau membuat diri-Mu sendiri termasyhur. Engkau berjalan di depan umat-Mu dan memaksa orang-orang lain meninggalkan negerinya untuk kami. 
1Chronicles17:22 Engkau mengambil Israel menjadi umat-Mu untuk selamanya TUHAN, Engkau menjadi Allah mereka." 
1Chronicles17:23 TUHAN, Engkau membuat janji ini padaku serta keluargaku. Sekarang peganglah janji-Mu selamanya Perbuatlah sesuai dengan yang Kaukehendaki." 
1Chronicles17:24 Peganglah janji-Mu maka orang akan memuliakan nama-Mu selamanya Kemudian orang akan mengatakan, ‘TUHAN yang Mahakuasa ialah Allah Israel.’ Aku ialah hamba-Mu. Biarlah keluargaku menjadi kuat dan terus melayani-Mu." 
1Chronicles17:25 Ya Allahku, Engkau telah berkata kepada hamba-Mu ini bahwa Engkau telah menyatakan bahwa Engkau membuat keluargaku menjadi keluarga raja. Itulah sebabnya, aku begitu berani — itulah sebabnya, aku memohon kepada-Mu untuk melakukan hal itu." 
1Chronicles17:26 TUHAN, Engkau ialah Allah, dan Engkau telah menjanjikan hal-hal yang baik itu bagiku." 
1Chronicles17:27 Engkau telah berkenan memberkati keluargaku. Engkau begitu baik menjanjikan bahwa keluargaku akan melayani-Mu selamanya TUHAN, Engkau sendiri telah memberkati keluargaku, maka keluargaku sungguh-sungguh diberkati selamanya”" 
1Chronicles18:1 [Kemenangan Daud atas Bangsa-bangsa] Kemudian Daud menaklukkan orang Filistin, dia merebut kota Gat dengan desa-desa sekelilingnya dari orang Filistin." 
1Chronicles18:2 Selanjutnya ia juga mengalahkan negeri Moab dan mereka itu menjadi hambanya dan mereka membayar uang kepadanya. 
1Chronicles18:3 Daud juga menyerang tentara Hadadezer raja Zoba sepanjang jalan sampai ke Hamat. Ia melakukannya karena Hadadezer berusaha mengembangkan kerajaannya sepanjang jalan sampai ke Sungai Efrat. 
1Chronicles18:4 Daud mengambil dari Hadadezer 1.000 kereta perang, 7.000 orang pasukan berkuda, dan 20.000 pasukan pejalan kaki. Daud juga melumpuhkan semua kuda yang dipakai untuk kereta perang, tetapi ia menyelamatkan 100 kuda kereta perang." 
1Chronicles18:5 Ketika orang Aram dari Damsyik datang untuk membantu Hadadezer raja Zoba, Daud mengalahkan dan membunuh 22.000 tentara Aram." 
1Chronicles18:6 Kemudian Daud membuat benteng di kota Damsyik di Aram. Orang Aram menjadi hamba Daud dan mereka membayar uang kepadanya. Jadi, TUHAN selalu memberikan kemenangan kepada Daud, ke mana pun dia pergi." 
1Chronicles18:7 Daud mengambil perisai-perisai berlapiskan emas yang dipergunakan oleh kepala-kepala tentara Hadadezer dan mengangkutnya ke Yerusalem. 
1Chronicles18:8 Daud juga mengangkut banyak tembaga dari kota Tibhat dan Kun milik Hadadezer. Kemudian dari tembaga itu Salomo membuat tangki, tiang-tiang, dan barang-barang lainnya untuk keperluan Bait Tuhan." 
1Chronicles18:9 Ketika Tou raja Hamat mendengar bahwa Daud telah mengalahkan seluruh pasukan Hadadezer raja Zoba," 
1Chronicles18:10 maka diutusnyalah anaknya Hadoram kepada Raja Daud untuk menyampaikan salam dan ucapan selamat, karena Daud telah berperang melawan Hadadezer dan mengalahkannya. Di masa lalu Hadadezer sering menyerang Raja Tou dari Hamat. Hadoram juga membawa serta berbagai macam barang dari emas, perak, dan tembaga." 
1Chronicles18:11 Daud menguduskan barang-barang itu bagi TUHAN sama halnya seperti yang dilakukannya atas barang-barang perak dan emas yang dirampasnya dari Edom, Moab, orang Amon, orang Filistin, dan orang Amalek." 
1Chronicles18:12 Abisai anak Zeruya membunuh 18.000 orang Edom di Lembah Garam. 
1Chronicles18:13 Abisai juga membuat benteng di Edom dan semua orang Edom menjadi hambanya. TUHAN selalu memberikan kemenangan kepada Daud, ke mana pun dia pergi." 
1Chronicles18:14 [Para Pejabat Penting Daud] Daud memerintah atas seluruh Israel. Ia melaksanakan yang benar dan adil bagi setiap orang. 
1Chronicles18:15 Yoab anak Zeruya ialah komandan pasukan perang. Yosafat anak Ahilud menuliskan semua yang dilakukan Daud. 
1Chronicles18:16 Zadok anak Ahitub dan Ahimelekh anak Abyatar ialah imam. Sausa jurutulis. 
1Chronicles18:17 Benaya anak Yoyada bertanggung jawab memimpin orang Kreti dan Pleti. Dan anak-anak Daud adalah pejabat penting. Mereka bertugas di samping Raja Daud. 
1Chronicles19:1 [Orang Amon Mempermalukan Pihak Daud] Sesudah itu Nahas raja Amon mati dan anaknya menggantikan kedudukannya sebagai raja. 
1Chronicles19:2 Kemudian berkatalah Daud, “Nahas baik terhadap aku, jadi aku akan menunjukkan kebaikanku kepada Hanun anak Nahas.” Jadi, Daud mengirim utusannya menemui Hanun dan menyatakan turut berduka cita atas kematian ayahnya. Utusan-utusan Daud pergi ke negeri Amon menghibur Hanun." 
1Chronicles19:3 Para pemimpin Amon berkata kepada Hanun, “Jangan bodoh. Sebenarnya Daud tidak menyuruh utusannya menghiburmu atau menghormati ayahmu yang telah meninggal. Daud menyuruh hamba-hambanya memata-matai engkau dan negerimu. Sesungguhnya Daud mau membinasakan negerimu.”" 
1Chronicles19:4 Hanun menangkap hamba-hamba Daud dan mencukur janggut mereka. Hanun juga memotong pakaian mereka sampai ke pangkal paha, setelah itu mereka disuruh pergi." 
1Chronicles19:5 Hamba-hamba Daud sangat malu untuk kembali. Beberapa orang pergi kepada Daud dan mengatakan kepadanya tentang peristiwa yang menimpa orang-orangnya. Jadi, Raja Daud menyampaikan pesan ini kepada mereka, “Tinggallah di kota Yerikho sampai janggutmu tumbuh lagi, setelah itu barulah kembali.”" 
1Chronicles19:6 Sesudah itu orang Amon melihat bahwa tindakan mereka telah membuat Daud membenci mereka, maka Hanun dan bangsanya menghabiskan 34.500 kg perak untuk membeli kereta perang dan pasukan berkuda dari Aram-Naharaim, dari Aram-Maakha, dan dari Zoba tanah Aram." 
1Chronicles19:7 Mereka membeli 32.000 kereta perang. Mereka juga membayar kepada raja Maakha dan tentaranya supaya datang menolong mereka. Raja Maakha dan tentaranya datang dan berkemah dekat kota Medeba. Orang Amon sendiri keluar dari kota-kotanya dan siap berperang. 
1Chronicles19:8 Ketika Daud mendengar hal ini, diperintahkannya Yoab beserta seluruh pasukan perang untuk bergerak maju." 
1Chronicles19:9 Pasukan Amon keluar membentuk barisannya untuk berperang di depan gerbang kota, sementara itu raja-raja yang datang membantu, berdiri jauh di ladang." 
1Chronicles19:10 Yoab melihat bahwa di medan perang itu ia dikepung sekelompok pasukan musuh dari depan dan sekelompok dari belakangnya, maka dipilihnya beberapa prajurit yang terbaik melawan tentara Aram." 
1Chronicles19:11 Pasukan selebihnya ditempatkannya di bawah perintah Abisai saudaranya. Tentara itu berperang melawan tentara Amon. 
1Chronicles19:12 Yoab berkata kepada Abisai, “Jika orang Aram itu terlalu kuat bagiku, engkau harus menolongku, tetapi jika orang Amon itu terlalu kuat bagimu, aku akan menolongmu." 
1Chronicles19:13 Teguhkanlah hatimu, tunjuk keperkasaanmu bagi bangsa kita dan kota-kota dari Allah kita. Dan TUHAN kiranya bertindak untuk melakukan yang baik menurut kehendak-Nya.”" 
1Chronicles19:14 Majulah Yoab beserta pasukannya menghadapi perang melawan orang Aram itu, lalu pasukan Aram melarikan diri dari hadapannya." 
1Chronicles19:15 Ketika pasukan Amon melihat bahwa pasukan Aram telah melarikan diri, mereka pun melarikan diri. Mereka melarikan diri dari hadapan Abisai dan tentaranya. Orang Amon kembali ke kotanya dan Yoab ke Yerusalem." 
1Chronicles19:16 Para pemimpin Aram melihat bahwa Israel telah mengalahkan mereka. Jadi, mereka mengirim utusan meminta bantuan dari orang Aram yang tinggal di sebelah timur Sungai Efrat. Sofakh ialah komandan pasukan Hadadezer dari Aram. Sofakh juga memimpin tentara Aram lainnya." 
1Chronicles19:17 Daud mendengar berita bahwa orang Aram telah berkumpul untuk berperang, maka Daud mengumpulkan seluruh umat Israel dan memimpin mereka menyeberangi Sungai Yordan. Mereka berhadapan muka dengan pasukan Aram. Daud menjumpai pasukannya yang telah siap bertempur lalu mereka berperang melawan orang Aram." 
1Chronicles19:18 Pasukan Aram lari dari orang Israel. Daud dan pasukannya menewaskan 7.000 pengendara kereta perang dan 40.000 tentara Aram. Ia juga membunuh Sofakh, komandan pasukan Aram." 
1Chronicles19:19 Ketika para pemimpin Hadadezer melihat bahwa mereka sudah dikalahkan oleh Israel, mereka membuat perdamaian dengan Daud. Mereka menjadi hamba Daud. Jadi, orang Aram tidak bersedia lagi membantu orang Amon." 
1Chronicles20:1 [Yoab Membinasakan Orang Amon] Pada saat musim semi, Yoab memimpin tentara Israel keluar untuk berperang. Itulah waktunya pada tahun itu ketika raja-raja pergi berperang, tetapi Daud tinggal di Yerusalem. Tentara Israel pergi ke negeri Amon dan membinasakannya. Kemudian mereka pergi ke kota Raba. Tentara berkemah di sekeliling kota — mereka tinggal di sana untuk menjaga orang yang keluar-masuk kota itu. Yoab dan tentara Israel berperang melawan kota Raba sampai kota itu dibinasakannya." 
1Chronicles20:2 Daud melepaskan mahkota dari kepala raja mereka, beratnya 34,5 kg emas. Ada juga batu permata yang mahal pada mahkota itu. Mahkota itu dipakaikan ke atas kepala Daud. Daud juga mengangkut sejumlah besar barang berharga sebagai jarahan dari kota itu." 
1Chronicles20:3 Ia juga membawa penduduk kota Raba dan memaksa mereka bekerja dengan mempergunakan gergaji, beliung, dan kapak. Semua kota Amon lainnya diperlakukan sama oleh Daud. Kemudian kembalilah Daud bersama semua tentara ke Yerusalem." 
1Chronicles20:4 [Orang Raksasa Filistin Terbunuh] Kemudian terjadilah pertempuran melawan orang Filistin di Gezer. Pada waktu itu Sibkhai dari Husa membunuh Sipai seorang dari keturunan raksasa. Jadi, orang Filistin menjadi hamba bagi orang Israel." 
1Chronicles20:5 Setelah itu terjadi lagi perang melawan orang Filistin. Elhanan anak Yair membunuh Lahmi, saudara Goliat dari kota Gat. Lahmi mempunyai sebuah tombak yang tangkainya mirip balok tukang tenun kain." 
1Chronicles20:6 Kemudian orang Israel berperang dengan orang Filistin di kota Gat. Di kota itu ada seorang laki-laki yang sangat besar. Laki-laki itu mempunyai 6 jari pada setiap tangannya dan 6 jari pada setiap kakinya, jadi seluruhnya 24 jari. Ia juga anak seorang raksasa." 
1Chronicles20:7 Jadi, ketika ia mengejek orang Israel, Yonatan membunuhnya. Yonatan anak Simea. Simea saudara Daud." 
1Chronicles20:8 Orang Filistin adalah keturunan raksasa dari Gat. Mereka dibunuh Daud dan hamba-hambanya. 
1Chronicles21:1 [Daud Berdosa karena Menghitung Orang Israel] Musuh menentang umat Israel. Ia mendorong Daud untuk menghitung jumlah orang Israel. 
1Chronicles21:2 Jadi, berkatalah Daud kepada Yoab dan para pemimpin bangsa, “Pergilah, hitunglah jumlah orang Israel yang ada mulai dari Bersyeba sampai Dan, setelah selesai laporkanlah kepadaku, supaya aku tahu berapa orang yang ada.”" 
1Chronicles21:3 Jawab Yoab, “Kiranya TUHAN membuat bangsa-Nya 100 kali lipat. Tuan, semua umat Israel hambamu. Mengapa Tuanku Raja ingin melakukan hal itu? Engkau membuat semua umat Israel berdosa.”" 
1Chronicles21:4 Namun, Raja Daud keras kepala. Yoab harus melaksanakan yang telah diperintahkan raja, maka berangkatlah Yoab ke seluruh negeri Israel, untuk menghitung orang. Kemudian dia kembali ke Yerusalem" 
1Chronicles21:5 dan melaporkan kepada Daud hasil perhitungan penduduk. Ada sebanyak 1.100.000 orang di Israel yang pandai mempergunakan pedang. Dan di Yehuda 470.000 orang. 
1Chronicles21:6 Suku Lewi dan Benyamin tidak dihitung oleh Yoab karena perintah raja itu tidak disukainya. 
1Chronicles21:7 Perintah Raja Daud tidak menyenangkan hati Allah sehingga Ia menghukum Israel. 
1Chronicles21:8 [Allah Menghukum Israel] Kemudian berkatalah Daud kepada Allah, “Aku telah melakukan kesalahan besar. Aku telah berdosa dengan melakukan penghitungan umat Israel. Sekarang aku mohon kepada-Mu, jauhkanlah perasaan bersalah itu dari aku hamba-Mu ini, karena aku telah melakukan kesalahan yang besar.”" 
1Chronicles21:9 TUHAN berfirman kepada Gad, pelihatnya Daud. Beginilah perkataan TUHAN, “Pergilah dan katakan kepada Daud, ‘Aku memberikan kepadamu 3 pilihan. Aku akan menghukummu sesuai dengan pilihanmu.’”" 
1Chronicles21:10 (21:9) 
1Chronicles21:11 Kemudian pergilah Gad menemui Daud dan berkata kepadanya, “Inilah perkataan TUHAN, ‘Pilihlah hukuman yang mana kauinginkan: Tiga tahun masa kelaparan, atau tiga bulan melarikan diri dari hadapan musuhmu sementara mereka mengejarmu dengan pedangnya, atau tiga hari hukuman dari TUHAN. Penyakit yang mengerikan melanda seluruh negeri, dan malaikat TUHAN akan menjalani seluruh Israel untuk membinasakan orang.’ Daud, Allah mengutus aku. Sekarang tentukanlah apa yang harus kujawab kepada-Nya.”" 
1Chronicles21:12 (21:11) 
1Chronicles21:13 Daud berkata kepada Gad, “Keadaan itu sangat sulit bagiku, aku tidak mau ada orang yang menentukan hukumanku. Belas kasihan TUHAN sangat besar, biarlah Dia menentukan bagaimana menghukumku.”" 
1Chronicles21:14 Jadi, TUHAN membuat penyakit melanda Israel dan sebanyak 70.000 orang mati." 
1Chronicles21:15 Allah mengirim malaikat membinasakan Yerusalem. Ketika malaikat itu mulai membinasakan Yerusalem, TUHAN melihatnya dan menyesal. Jadi, Tuhan memutuskan untuk tidak membinasakan Yerusalem. Tuhan berkata kepada malaikat itu, “Berhenti. Sudah cukup!” Malaikat TUHAN sedang berdiri dekat tempat pengirikan Ornan, orang Yebus." 
1Chronicles21:16 Daud memandang ke atas dan melihat malaikat TUHAN di langit. Malaikat itu memegang pedangnya di atas kota Yerusalem. Daud bersama para pemimpin sujud dengan kepala mereka ke tanah, semua mengenakan pakaian khusus tanda berdukacita." 
1Chronicles21:17 Daud berkata kepada Allah, “Akulah satu-satunya yang berdosa. Akulah yang memerintahkan supaya orang-orang dihitung. Akulah yang bersalah. Orang Israel tidak mempunyai kesalahan sama sekali. TUHAN, Allahku, biarlah kiranya hukuman-Mu jatuh atas diriku serta keluargaku, tetapi janganlah Engkau menghukum umat-Mu dengan penyakit yang mengerikan ini.”" 
1Chronicles21:18 Kemudian malaikat TUHAN menyuruh Gad memberitahukan kepada Daud agar Daud naik ke bukit mendirikan sebuah mezbah bagi TUHAN di tempat pengirikan Ornan, orang Yebus itu." 
1Chronicles21:19 Gad menyampaikannya kepada Daud, dan Daud pergi ke pengirikan Ornan." 
1Chronicles21:20 Ornan sedang mengirik gandum. Ia berbalik lalu dilihatnya malaikat itu. Keempat anaknya melarikan diri bersembunyi. 
1Chronicles21:21 Daud datang mendekati Ornan. Ornan melihatnya lalu berdiri meninggalkan tempat pengirikan itu dan bersujud sampai ke tanah di depan Daud. 
1Chronicles21:22 Daud berkata kepada Ornan, “Juallah tempat pengirikanmu ini kepadaku supaya aku dapat mendirikan sebuah mezbah untuk menyembah TUHAN di tempat ini dan dengan demikian penyakit yang mengerikan itu akan berhenti.”" 
1Chronicles21:23 Ornan berkata kepada Daud, “Ambillah tempat pengirikan ini. Engkau adalah tuan dan rajaku. Lakukanlah yang Tuan kehendaki. Lihatlah, aku juga memberikan lembu jantan untuk kurban bakaran, kayu-kayu pengirikan gandum untuk kayu bakar di atas mezbah, dan gandum untuk kurban sajian. Aku memberikan semuanya kepadamu.”" 
1Chronicles21:24 Jawab Raja Daud kepada Ornan, “Tidak, aku akan membayar semuanya dengan harga penuh, aku tidak mau mempersembahkan kurban bakaran kepada TUHAN dengan cuma-cuma. Aku tidak mau memberikan persembahan tanpa membayar apa-apa.”" 
1Chronicles21:25 Jadi, Daud membayar sebanyak 7 kg emas untuk tempat itu." 
1Chronicles21:26 Daud membangun sebuah mezbah untuk menyembah TUHAN di sana. Daud mempersembahkan kurban bakaran dan kurban persekutuan. Daud berdoa kepada Tuhan, TUHAN menjawabnya dengan menurunkan api dari langit ke atas mezbah kurban bakaran itu." 
1Chronicles21:27 Kemudian TUHAN memberi perintah kepada malaikat itu supaya mengembalikan pedangnya ke dalam sarungnya. 
1Chronicles21:28 Daud melihat bahwa TUHAN telah menjawabnya di tempat pengirikan Ornan, maka ia memberikan persembahan di sana." 
1Chronicles21:29 Kemah Suci TUHAN dan mezbah kurban bakaran waktu itu terletak di atas bukit di Gibeon. Musa membuat Kemah Suci itu di padang gurun. 
1Chronicles21:30 Daud tidak berani pergi ke Kemah Suci untuk berbicara dengan Allah, karena ia takut kepada malaikat TUHAN dan pedang-Nya." 
1Chronicles22:1 Daud mengatakan, “Di tempat inilah akan dibangun Bait TUHAN Allah dan mezbah kurban bakaran bagi Israel.”" 
1Chronicles22:2 [Rencana Daud Membangun Bait Tuhan] Daud memerintahkan untuk mengumpulkan semua orang asing yang ada di Israel. Dan dari antara mereka ia memilih tukang-tukang batu. Tugas mereka ialah memotong batu-batu untuk pembangunan Bait Allah. 
1Chronicles22:3 Daud menerima besi untuk membuat paku dan engsel pintu-pintu gerbang. Daud juga menerima tembaga yang tidak tertimbang beratnya. 
1Chronicles22:4 Dan begitu juga banyak kayu cedar yang tidak terhitung banyaknya karena orang Sidon dan Tirus telah membawa sangat banyak kayu cedar kepada Daud. 
1Chronicles22:5 Daud mengatakan, “Kita harus membangun sebuah Rumah yang sangat besar bagi TUHAN, tetapi Salomo anakku masih muda dan kurang berpengalaman. Sedangkan Rumah Allah harus sangat besar dan termasyhur kepada segala bangsa karena besarnya dan keagungannya. Itulah sebabnya, aku membuat rencana untuk itu.” Daud melakukan persiapan yang cukup banyak sebelum ia meninggal." 
1Chronicles22:6 Daud memanggil Salomo, anaknya dan memerintahkannya untuk membangun Bait TUHAN Allah Israel." 
1Chronicles22:7 Daud berkata kepada Salomo, “Anakku, aku mau membangun sebuah Rumah untuk nama TUHAN Allahku," 
1Chronicles22:8 tetapi TUHAN berkata kepadaku, ‘Daud, engkau telah banyak berperang dan telah banyak membunuh orang. Jadi, engkau tidak dapat mendirikan Rumah bagi nama-Ku." 
1Chronicles22:9 Namun, engkau mempunyai seorang anak laki-laki, yaitu seorang pembawa damai. Musuh yang ada di sekitarnya tidak akan mengganggunya, namanya Salomo. Kepada Israel akan Kuberikan damai dan ketenangan selama pemerintahannya." 
1Chronicles22:10 Dialah yang akan membangun Rumah bagi nama-Ku. Ia menjadi anak-Ku dan Aku menjadi Bapanya. Dan Aku membuat kerajaannya kuat. Dan seorang dari keluarganya akan memerintah Israel selamanya’” 
1Chronicles22:11 Daud juga mengatakan, “Sekarang anakku, kiranya TUHAN beserta dengan engkau. Semoga engkau berhasil membangun Rumah bagi TUHAN Allahmu sebagaimana telah dikatakan-Nya." 
1Chronicles22:12 Ia akan membuat engkau menjadi raja Israel. Kiranya TUHAN memberikan kebijaksanaan dan pengertian kepadamu supaya engkau memimpin bangsa ini dan menaati Taurat TUHAN Allahmu. 
1Chronicles22:13 Dan engkau akan berhasil jika engkau berhati-hati mematuhi peraturan dan hukum yang diberikan TUHAN kepada Musa bagi Israel. Kuatlah dan berani. Jangan takut! 
1Chronicles22:14 Ya Salomo, aku sudah kerja keras untuk mempersiapkan pembangunan Bait TUHAN. Aku telah memberikan 3.750 ton emas, 37.500 ton perak, dan begitu banyak tembaga dan besi yang tidak terhitung berat. Kayu dan batu pun telah kuberikan. Dan engkau pun dapat menambahkannya." 
1Chronicles22:15 Engkau mempunyai banyak tukang batu, tukang kayu, serta berbagai ahli dalam setiap pekerjaan." 
1Chronicles22:16 Mereka ahli dalam bidang emas, perak, tembaga, dan besi. Engkau mempunyai banyak ahli yang tidak terhitung jumlahnya. Sekarang mulailah pekerjaan itu. Semoga TUHAN menyertai engkau.”" 
1Chronicles22:17 Kemudian Daud memerintahkan semua pemimpin Israel untuk membantu anaknya Salomo. 
1Chronicles22:18 Ia berkata kepada mereka, “TUHAN Allahmu bersama dengan kamu dan memberikan kepadamu masa damai. Tuhan telah menolong aku mengalahkan orang yang tinggal di sekeliling kita. TUHAN dan umat-Nya sekarang menguasai negeri ini." 
1Chronicles22:19 Sekarang serahkanlah hati dan jiwamu kepada TUHAN Allahmu dan lakukanlah hal-hal yang dikatakan-Nya. Bangunlah tempat kudus bagi TUHAN Allah. Bangunlah Rumah bagi nama TUHAN. Kemudian bawalah Kotak Perjanjian TUHAN dan semua peralatan kudus lainnya ke dalam Rumah Allah.” 
1Chronicles23:1 [Pembagian Tugas dalam Rumah Tuhan] Daud telah menjadi tua, maka ditetapkannya Salomo anaknya menjadi raja yang baru bagi Israel." 
1Chronicles23:2 Dikumpulkannya semua pemimpin Israel bersama dengan para imam dan orang Lewi. 
1Chronicles23:3 Dihitungnya orang Lewi yang berumur mulai 30 tahun ke atas, mereka semua berjumlah 38.000." 
1Chronicles23:4 Daud mengatakan, “24.000 orang mengawasi pembangunan Bait TUHAN dan 6.000 menjadi pejabat pemerintahan dan hakim." 
1Chronicles23:5 Dan 4.000 orang menjadi penjaga pintu gerbang, 4.000 penyanyi. Aku akan membuat alat musik khusus bagi mereka untuk memuji TUHAN.”" 
1Chronicles23:6 Daud membagi orang Lewi dalam tiga kelompok sesuai dengan jumlah anaknya: Gerson, Kohat, dan Merari." 
1Chronicles23:7 [Suku Gerson] Yang termasuk suku Gerson adalah Ladan dan Simei. 
1Chronicles23:8 Ladan mempunyai tiga orang anak, yaitu Yehiel yang tertua, yang lainnya: Zetan dan Yoel." 
1Chronicles23:9 Anak Simei ialah Selomit, Haziel, dan Haran. Semua tiga orang. Mereka inilah menjadi kepala keluarga Ladan." 
1Chronicles23:10 Anak Simei ialah Yahat, Ziza, Yeusy, dan Beria. Semua empat orang." 
1Chronicles23:11 Yahat ialah yang tertua, dan Ziza yang kedua, tetapi Yeusy dan Beria tidak mempunyai banyak anak, jadi mereka dianggap sebagai satu keluarga." 
1Chronicles23:12 [Anak Kohat] Anak Kohat ialah Amram, Yizhar, Hebron, dan Uziel. Semua empat orang." 
1Chronicles23:13 Anak Amram ialah Harun dan Musa. Harun dipilih untuk tugas khusus. Harun dan keturunannya dipilih untuk tugas khusus seumur hidup mereka. Mereka dipilih membakar kemenyan di hadapan TUHAN. Mereka melayani Tuhan sebagai imam. Mereka memakai nama Tuhan dan memberikan berkat kepada umat selamanya 
1Chronicles23:14 Musa abdi Allah dan anak-anaknya termasuk suku Lewi. 
1Chronicles23:15 Anak Musa ialah Gersom dan Eliezer. 
1Chronicles23:16 Sebuel anak Gersom yang tertua. 
1Chronicles23:17 Anak Eliezer yang tertua Rehabya. Eliezer tidak mempunyai anak yang lain, tetapi Rehabya mempunyai banyak anak." 
1Chronicles23:18 Anak Yizhar yang tertua Selomit. 
1Chronicles23:19 Anak Hebron yang tertua Yeria, yang kedua Amarya, yang ketiga Yahaziel, dan Yekameam yang keempat." 
1Chronicles23:20 Anak Uziel yang tertua Mikha dan Yisia yang kedua. 
1Chronicles23:21 [Suku Merari] Anak Merari ialah Mahli dan Musi. Anak Mahli ialah Eleazar dan Kisy. 
1Chronicles23:22 Eleazar meninggal tanpa mempunyai keturunan laki-laki, kecuali anak-anak perempuan. Mereka itu kawin dengan sepupunya, yaitu anak-anak Kisy." 
1Chronicles23:23 Anak Musi ialah Mahli, Eder, dan Yeremot. Semuanya tiga orang." 
1Chronicles23:24 [Tugas Orang Lewi] Itulah keturunan Lewi. Mereka didaftarkan menurut keluarganya. Mereka ialah pemimpin keluarganya. Setiap orang terdaftar menurut namanya. Mereka yang terdaftar berumur 20 tahun ke atas. Mereka bertugas di dalam Bait TUHAN. 
1Chronicles23:25 Daud mengatakan, “TUHAN Allah Israel telah memberikan damai kepada umat-Nya. Ia telah datang ke Yerusalem untuk tinggal di sana selamanya." 
1Chronicles23:26 Dengan demikian, suku Lewi tidak perlu lagi mengangkat Kemah Suci atau peralatan-peralatan untuk acara ibadat.”" 
1Chronicles23:27 Perintah Daud yang terakhir kepada orang Israel ialah menghitung keturunan Lewi yang berusia 20 tahun ke atas. 
1Chronicles23:28 Tugas orang Lewi ialah membantu keturunan Harun dalam pelayanan pada Bait TUHAN, mengurus halaman sekitar Bait, ruangan samping, pembersihan peralatan suci untuk ibadat. Tugas mereka ialah melayani dalam Biat Allah." 
1Chronicles23:29 Mereka juga bertanggung jawab untuk menyajikan roti khusus di atas meja di Tempat Suci, tepung, kurban sajian, roti tidak beragi, penggorengan, dan kurban campuran. Mereka melakukan semua pengukuran dan timbangan." 
1Chronicles23:30 Orang Lewi bertugas setiap pagi dan sore dan bersyukur serta memuji TUHAN. Mereka juga melakukannya setiap malam. 
1Chronicles23:31 Mereka mempersiapkan semua kurban bakaran kepada TUHAN pada hari-Hari Sabat, pada perayaan Bulan Baru, dan pada semua hari raya khusus. Mereka melayani di hadapan TUHAN setiap hari. Ada juga peraturan khusus tentang berapa banyak orang Lewi harus melayani setiap waktu." 
1Chronicles23:32 Jadi, orang Lewi melaksanakan tugas dan tanggung jawab yang harus dilakukannya. Mereka memelihara Kemah Suci. Mereka juga membantu keluarganya, keturunan Harun. Mereka menolong para imam dalam pelayanan pada Bait TUHAN." 
1Chronicles24:1 [Pembagian Para Imam] Inilah kelompok anak Harun: Anak Harun adalah Nadab, Abihu, Eleazar, dan Itamar," 
1Chronicles24:2 tetapi Nadab dan Abihu meninggal sebelum ayah mereka meninggal. Nadab dan Abihu tidak mempunyai anak sehingga Eleazar dan Itamar bertugas sebagai imam. 
1Chronicles24:3 Daud membagi suku Eleazar dan Itamar atas dua bagian. Daud melakukannya agar mereka dapat melakukan tugas yang diberikan kepada mereka. Daud melakukannya dengan pertolongan Zadok dan Ahimelekh. Zadok ialah keturunan Eleazar dan Ahimelekh keturunan Itamar. 
1Chronicles24:4 Di pihak keluarga Eleazar terdapat lebih banyak pemimpin daripada di pihak keluarga Itamar. Ada 16 orang pemimpin dari keluarga Eleazar dan 8 dari keluarga Itamar. 
1Chronicles24:5 Pembagian mereka itu dilakukan dengan membuang undi secara adil karena ada petugas di Tempat Suci dan sebagai imam. Mereka semua berasal dari keluarga Eleazar dan Itamar. 
1Chronicles24:6 Semaya anak Netaneel sebagai sekretaris. Ia seorang Lewi. Ia mencatat nama-nama keturunan itu. Dia menulis nama-nama itu di depan Raja Daud dan para pemimpin ini: Imam Zadok, Ahimelekh, dan para pemimpin keluarga imam dan dari keluarga Lewi. Ahimelekh ialah anak Abyatar. Setiap kali mereka membuang undi, satu orang terpilih lalu Semaya menuliskan nama orang itu. Jadi, mereka membagi tugas itu di antara orang dari keluarga Eleazar dan Itamar." 
1Chronicles24:7 Kelompok pertama ialah kelompok Yoyarib. Yang kedua kelompok Yedaya. 
1Chronicles24:8 Yang ketiga kelompok Harim. Yang keempat kelompok Seorim. 
1Chronicles24:9 Yang kelima kelompok Malkia. Yang keenam kelompok Miyamin. 
1Chronicles24:10 Yang ketujuh kelompok Hakos. Yang kedelapan kelompok Abia. 
1Chronicles24:11 Yang kesembilan kelompok Yesua. Yang kesepuluh kelompok Sekhanya. 
1Chronicles24:12 Yang kesebelas kelompok Elyasib. Yang kedua belas kelompok Yakim. 
1Chronicles24:13 Yang ketiga belas kelompok Hupa. Yang keempat belas kelompok Yesebeab. 
1Chronicles24:14 Yang kelima belas kelompok Bilga. Yang keenam belas kelompok Imer. 
1Chronicles24:15 Yang ketujuh belas kelompok Hezir. Yang kedelapan belas kelompok Hapizes. 
1Chronicles24:16 Yang kesembilan belas kelompok Petahya. Yang kedua puluh kelompok Yehezkel. 
1Chronicles24:17 Yang kedua puluh satu kelompok Yakhin. Yang kedua puluh dua kelompok Gamul. 
1Chronicles24:18 Yang kedua puluh tiga kelompok Delaya. Yang kedua puluh empat kelompok Maazya. 
1Chronicles24:19 Itulah kelompok-kelompok yang dipilih melayani dalam Bait TUHAN. Mereka menaati peraturan Harun untuk melayani dalam Rumah Allah, yang TUHAN Allah Israel telah memberikan kepada Harun." 
1Chronicles24:20 [Orang Lewi Lainnya] Inilah nama keturunan Lewi lainnya: Dari keturunan Amram: Subael. Dari keturunan Subael: Yehdeya. 
1Chronicles24:21 Dari anak Rehabya: Yisia, anak yang tertua." 
1Chronicles24:22 Dari anak Yizhar: Selomot. Dari anak Selomot: Yahat. 
1Chronicles24:23 Dari anak Hebron: Yeria, anak yang tertua. Amarya anaknya yang kedua. Yahaziel anaknya yang ketiga, dan Yekameam anaknya yang keempat." 
1Chronicles24:24 Anak Uziel: Mikha. Anak Mikha: Samir. 
1Chronicles24:25 Saudara Mikha: Yisia. Anak Yisia: Zakharia. 
1Chronicles24:26 Keturunan Merari: Mahli, Musi, dan Yaazia." 
1Chronicles24:27 Yaazia anak Merari mempunyai anak yang bernama Syoham, Zakur, dan Hibri." 
1Chronicles24:28 Anak Mahli: Eleazar, tetapi Eleazar tidak mempunyai anak." 
1Chronicles24:29 Anak Kisy: Yerahmeel. 
1Chronicles24:30 Anak Musi: Mahli, Eder, dan Yerimot. Itulah para pemimpin keluarga Lewi. Mereka terdaftar dalam keluarganya." 
1Chronicles24:31 Mereka melakukan undi seperti halnya para saudara mereka dari keturunan Harun. Mereka membuang undi di hadapan Raja Daud, Zadok, Ahimelekh, dan pemimpin keluarga imam serta orang Lewi. Keluarga tertua dan keluarga yang paling muda diperlakukan sama dalam tugas mereka." 
1Chronicles25:1 [Kelompok Penyanyi] Daud bersama para komandan tentaranya memilih anak Asaf, yaitu Heman dan Yedutun untuk melakukan pekerjaan khusus. Mereka bernubuat dengan memakai kecapi, harpa, dan canang. Berikut ini ialah daftar para petugas dengan cara itu:" 
1Chronicles25:2 Dari keluarga Asaf ialah Zakur, Yusuf, Netanya, dan Asarela. Raja Daud memilih Asaf untuk bernubuat. Dan Asaf memimpin anak-anaknya." 
1Chronicles25:3 Dari keluarga Yedutun adalah Gedalya, Zeri, Yesaya, Simei, Hasabya, dan Matica. Semuanya enam orang. Yedutun memimpin mereka. Yedutun memakai kecapi untuk bernubuat, bersyukur, dan memuji TUHAN." 
1Chronicles25:4 Anak Heman yang melayani ialah Bukia, Matanya, Uziel, Sebuel, Yerimot, Hananya, Hanani, Eliata, Gidalti, Romamti-Ezer, Yosbekasa, Maloti, Hotir, dan Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Mereka semuanya anak Heman. Heman adalah pelihat Daud. Allah telah menjanjikan kepada Heman untuk membuat kedudukannya menjadi kokoh. Allah menjanjikan untuk membuat Heman kuat. Jadi, Heman mempunyai banyak anak, 14 anak laki-laki dan tiga anak perempuan." 
1Chronicles25:6 Heman memimpin anak-anaknya dalam nyanyian di dalam Bait TUHAN. Mereka memakai canang, harpa, dan kecapi. Begitulah cara mereka melayani di Bait Allah." 
1Chronicles25:7 Jumlah seluruhnya 288 orang bersama keluarga mereka, yang telah dilatih untuk terampil dalam menyanyi memuliakan TUHAN." 
1Chronicles25:8 Mereka melakukan undi untuk menentukan tugas masing-masing. Setiap orang diperlakukan sama, baik tua maupun muda, baik guru maupun murid." 
1Chronicles25:9 Undi pertama, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Asaf. Undi ke-2, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Gedalya." 
1Chronicles25:10 Undi ketiga, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Zakur." 
1Chronicles25:11 Undi keempat, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Yizri." 
1Chronicles25:12 Undi kelima, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Netanya." 
1Chronicles25:13 Undi keenam, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Bukia." 
1Chronicles25:14 Undi ketujuh, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Yesarela." 
1Chronicles25:15 Undi kedelapan, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Yesaya." 
1Chronicles25:16 Undi kesembilan, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Matanya." 
1Chronicles25:17 Undi kesepuluh, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Simei." 
1Chronicles25:18 Undi kesebelas, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Azarel." 
1Chronicles25:19 Undi kedua belas, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Hasabya." 
1Chronicles25:20 Undi ketiga belas, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Subael." 
1Chronicles25:21 Undi keempat belas, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Matica." 
1Chronicles25:22 Undi kelima belas, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Yeremot." 
1Chronicles25:23 Undi keenam belas, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Hananya." 
1Chronicles25:24 Undi ketujuh belas, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Yosbekasa." 
1Chronicles25:25 Undi kedelapan belas, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Hanani." 
1Chronicles25:26 Undi kesembilan belas, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Maloti." 
1Chronicles25:27 Undi kedua puluh, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Eliata." 
1Chronicles25:28 Undi kedua puluh satu, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Hotir." 
1Chronicles25:29 Undi kedua puluh dua, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Gidalti." 
1Chronicles25:30 Undi kedua puluh tiga, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Mahaziot." 
1Chronicles25:31 Undi kedua puluh empat, dipilih dua belas orang dari anak dan keluarga Romamti-Ezer." 
1Chronicles26:1 [Petugas Penjaga Pintu] Kelompok-kelompok penjaga pintu: Dari orang Korah ialah Meselemya anak Kore, salah satu keturunan dari Asaf." 
1Chronicles26:2 Anak Meselemya yang tertua ialah Zakharia, Yediael yang kedua, Zebaja yang ketiga, Yatniel yang keempat," 
1Chronicles26:3 Elam yang kelima, Yohanan yang keenam, Elyoenai yang ketujuh." 
1Chronicles26:4 Obed-Edom dan anaknya. Anaknya yang tertua Semaya, Yozabad yang kedua, Yoah yang ketiga, Sakhar yang keempat, Netaneel yang kelima," 
1Chronicles26:5 Amiel yang keenam, Isakhar yang ketujuh, Peuletai yang kedelapan. Allah memang memberkati Obed-Edom." 
1Chronicles26:6 Semaya anak Obed-Edom juga mempunyai anak yang menjadi pemimpin dalam keluarga mereka karena mereka ialah prajurit yang gagah perkasa. 
1Chronicles26:7 Anak Semaya ialah Otni, Refael, Obed, dan Elzabad serta saudara-saudaranya, yaitu Elihu dan Semakya, juga ialah prajurit yang gagah berani." 
1Chronicles26:8 Mereka itu ialah keturunan Obed-Edom. Mereka sendiri serta anak-anaknya dan saudara-saudaranya ialah orang-orang yang mampu melaksanakan tugas pekerjaannya, jumlahnya 62 orang dari keturunan Obed-Edom." 
1Chronicles26:9 Meselemya juga mempunyai anak dan saudara yang juga pemberani, semuanya 18 orang." 
1Chronicles26:10 Inilah para penjaga pintu dari keluarga Merari, yaitu Hosa. Simri telah dipilih menjadi anak pertama, namun dia sebenarnya bukanlah anak yang tertua, tetapi ayahnya memilihnya sebagai anak pertama." 
1Chronicles26:11 Hilkia anak yang kedua, Tebalya yang ketiga, dan Zakharia yang keempat. Semua anak dan saudara Hosa jumlahnya 13." 
1Chronicles26:12 Inilah pimpinan kelompok penjaga pintu gerbang, yang bertugas sama seperti yang dilakukan oleh saudara-saudara mereka, yaitu melayani pekerjaan dalam Bait TUHAN." 
1Chronicles26:13 Setiap keluarga mendapat satu pintu gerbang untuk dijaga. Undi diadakan untuk memilih satu pintu gerbang bagi satu keluarga. Tua dan muda diperlakukan sama. 
1Chronicles26:14 Undi untuk pintu sebelah timur jatuh pada Selemya, kemudian mereka melakukan undi untuk anaknya Zakharia, seorang penasihat yang bijaksana. Baginya undi jatuh untuk pintu gerbang sebelah utara." 
1Chronicles26:15 Obed-Edom ke bagian undi di pintu gerbang selatan dan anak-anaknya memperoleh undi untuk bagian penyimpanan perlengkapan yang harus mereka awasi. 
1Chronicles26:16 Supim dan Hosa dipilih untuk pintu gerbang barat dan pintu gerbang Syalekhet pada jalan yang menanjak. Penjaga-penjaga berdiri berdampingan. 
1Chronicles26:17 Di sebelah timur ada 6 orang Lewi menjaga pintu gerbang setiap hari, di sebelah utara 4 orang, di sebelah selatan 4 orang, dan 2 orang menjaga di gudang penyimpanan perlengkapan." 
1Chronicles26:18 Empat orang menjaga di halaman sebelah barat dan dua orang ditempatkan pada jalan menuju halaman khusus itu. 
1Chronicles26:19 Begitulah pembagian penjaga pintu gerbang. Mereka terdiri dari keluarga Korah dan Merari. 
1Chronicles26:20 [Bendahara dan Petugas Penting Lainnya] Ahija dari suku Lewi bertugas untuk pengawasan barang-barang berharga dalam Bait Allah serta Tempat Kudus tempat penyimpanan barang-barang suci. 
1Chronicles26:21 Ladan adalah keluarga Gerson. Yehiel salah seorang dari pemimpin-pemimpin keluarga Ladan. 
1Chronicles26:22 Anak Yehiel ialah Zetam dan saudaranya Yoel bertugas mengawasi barang-barang berharga di dalam Bait TUHAN. 
1Chronicles26:23 Penjaga lainnya ialah dari keluarga Amram, Yizhar, Hebron, dan Uziel." 
1Chronicles26:24 Sebuel ialah anak Gersom. Gersom anak Musa. Sebuel bertanggung jawab sebagai pemimpin atas barang-barang berharga. 
1Chronicles26:25 Inilah keluarga Sebuel: Keluarganya dari Eliezer ialah Rehabya anak Eliemer, Yesaya anak Rehabya, dan Yoram anak Yesaya, Zikhri anak Yoram, dan Selomit anak Zikhri." 
1Chronicles26:26 Selomit bersama saudara-saudaranya bertugas untuk mengawasi semua barang suci yang diserahkan oleh Raja Daud. Para pemimpin pasukan juga memberikan barang-barang untuk Bait Tuhan. 
1Chronicles26:27 Mereka memberikan barang-barang rampasan itu untuk dipergunakan sebagai persediaan dalam perbaikan dan pemeliharaan Bait TUHAN. 
1Chronicles26:28 Selomit dan saudara-saudaranya mengawasi barang-barang yang telah diberikan umat untuk dipergunakan untuk Rumah Tuhan. Termasuk barang-barang yang diberikan oleh Samuel, pelihat itu, Saul anak Kisy, Abner anak Ner, dan Yoab anak Zeruya." 
1Chronicles26:29 Dari keluarga Yizhar ialah Kenanya dan anak-anaknya mendapat tugas di luar Bait Tuhan sebagai pejabat dan hakim di berbagai tempat di Israel. 
1Chronicles26:30 Dari keluarga Hebron adalah Hasabya beserta saudara-saudaranya yang berjumlah 1.700 orang yang gagah berani. Mereka bertugas mengatur pemerintahan raja dan pelayanan pekerjaan TUHAN di Israel bagian barat Sungai Yordan. 
1Chronicles26:31 Dari pihak keluarga Hebron, Yaria ialah pemimpin mereka sesuai dengan sejarah keluarga. Ketika Daud telah menjadi raja selama 40 tahun, dia menyuruh orang untuk memeriksa dalam sejarah keluarga siapa saja orang yang kuat dan terampil. Beberapa dari mereka itu terdapat di antara keluarga Hebron yang tinggal di kota Yaezer di Gilead." 
1Chronicles26:32 Yeria mempunyai 2.700 sanak keluarga yang gagah berani dan pemimpin keluarga. Raja Daud menetapkan ke-2.700 orang itu sebagai penanggung jawab memimpin suku Ruben, Gad, dan setengah suku Manasye dalam urusan pekerjaan Allah dan tugas kerajaan." 
1Chronicles27:1 [Kelompok Angkatan Perang] Inilah daftar orang Israel yang melayani Allah di bidang ketentaraan. Setiap kelompok bertugas satu bulan setiap tahun. Mereka bertugas selaku kepala keluarga, komandan, panglima, dan polisi yang melayani raja. Setiap kelompok tentara terdiri dari 24.000 orang." 
1Chronicles27:2 Yasobam anak Zabdiel bertugas memimpin kelompok pertama pada bulan pertama. Kelompoknya terdiri dari 24.000 orang. 
1Chronicles27:3 Ia berasal dari keturunan Peres menjadi komandan dari angkatan perang untuk bulan pertama. 
1Chronicles27:4 Dodai orang Ahohi memimpin kelompok pada bulan kedua, yang terdiri dari 24.000 orang." 
1Chronicles27:5 Komandan ketiga ialah Benaya untuk bulan ke-3. Benanya ialah anak Imam kepala Yeyada, yang terdiri dari 24.000 orang." 
1Chronicles27:6 Benaya inilah pejuang yang gagah berani di antara 30 pahlawan dan mengepalai mereka itu. Anaknya Amizabad memimpin kelompoknya. 
1Chronicles27:7 Komandan keempat untuk bulan keempat ialah Asael, saudara Yoab yang kemudian digantikan oleh Zebaja anaknya. Kelompoknya terdiri dari 24.000 orang." 
1Chronicles27:8 Komandan kelima untuk bulan kelima ialah Samhut keluarga Yizrah, yang terdiri dari 24.000 orang." 
1Chronicles27:9 Komandan keenam untuk bulan keenam ialah Ira anak Ikesy, dari kota Tekoa, yang terdiri dari 24.000 orang." 
1Chronicles27:10 Komandan ketujuh untuk bulan ketujuh ialah Heles, orang Peloni dari keturunan Efraim, yang terdiri dari 24.000 orang." 
1Chronicles27:11 Komandan kedelapan untuk bulan kedelapan ialah Sibkhai, orang Husa dari keluarga Zerah, yang terdiri dari 24.000 orang." 
1Chronicles27:12 Komandan kesembilan untuk bulan kesembilan ialah Abiezer, dari kota Anatot dari suku Benyamin, yang terdiri dari 24.000 orang." 
1Chronicles27:13 Komandan kesepuluh untuk bulan kesepuluh ialah Maharai, orang Netofa dari keluarga Zerah, yang terdiri dari 24.000 orang." 
1Chronicles27:14 Komandan kesebelas untuk bulan kesebelas ialah Benaya, orang Piraton dari suku Efraim, yang terdiri dari 24.000 orang." 
1Chronicles27:15 Komandan kedua belas untuk bulan kedua belas ialah Heldai, orang Netofa dari keluarga Otniel, yang terdiri dari 24.000 orang." 
1Chronicles27:16 [Kepala-kepala Suku] Kepala-kepala suku Israel ialah: Suku Ruben: Eliezer anak Zikhri. Suku Simeon: Sefaca anak Maakha. 
1Chronicles27:17 Suku Lewi: Hasabya anak Kemuel. Suku Harun: Zadok. 
1Chronicles27:18 Suku Yehuda: Elihu saudara Daud. Suku Isakhar: Omri anak Mikhael. 
1Chronicles27:19 Suku Zebulon: Yismaya anak Obaja. Suku Naftali: Yerimot anak Azriel. 
1Chronicles27:20 Suku Efraim: Hosea anak Azazya. Suku Manasye Barat: Yoel anak Pedaya. 
1Chronicles27:20 Suku Efraim: Hosea anak Azazya. Suku Manasye Barat: Yoel anak Pedaya. 
1Chronicles27:21 Suku Manasye Timur: Yido anak Zakharia. Suku Benyamin: Yaasiel anak Abner. 
1Chronicles27:22 Suku Dan: Azarel anak Yeroham. Mereka itulah kepala suku Israel. 
1Chronicles27:23 [Daud Menghitung Orang Israel] Banyak sekali jumlah orang Israel sebab TUHAN telah berjanji membuat mereka sebanyak bintang di langit. Jadi, Daud hanya menghitung orang yang berusia 20 tahun ke atas." 
1Chronicles27:24 Yoab anak Zeruya mulai menghitung, namun pekerjaan itu tidak selesai, karena Allah marah. Itulah sebabnya, jumlah umat itu tidak masuk ke dalam Sejarah Raja Daud." 
1Chronicles27:25 [Para Pegawai Raja] Inilah daftar pegawai yang bertanggung jawab atas harta benda raja: Azmawet anak Adiel mengawasi tempat-tempat perlengkapan raja. Yonatan anak Uzia mengawasi tempat-tempat perlengkapan di kota-kota kecil, desa-desa, ladang, dan menara-menara." 
1Chronicles27:26 Ezri anak Kelub mengawasi para petani di ladang. 
1Chronicles27:27 Simei dari Rama mengawasi kebun-kebun anggur. Zabdi dari Syifmi mengawasi gudang-gudang dan anggur yang datang dari kebun anggur. 
1Chronicles27:28 Baal-Hanan dari Geder mengawasi pohon-pohon zaitun dan ara di daerah pebukitan sebelah barat. Yoas mengawasi tempat penyimpanan minyak zaitun. 
1Chronicles27:29 Sitrai dari Saron mengawasi ternak di sekitar Saron. Safat anak Adlai mengawasi ternak di daerah lembah. 
1Chronicles27:30 Obil orang Ismael mengawasi unta-unta. Yehdeya orang Meronot mengawasi keledai-keledai. 
1Chronicles27:31 Yazis orang Hagri mengawasi domba-domba. Mereka semuanya pemimpin yang memelihara harta benda Raja Daud. 
1Chronicles27:32 Yonatan penasihat yang bijaksana dan jurutulis. Ia paman Daud. Yehiel anak Hakmoni mengurus anak-anak raja. 
1Chronicles27:33 Ahitofel seorang penasihat raja. Husai orang Arki ialah sahabat raja. 
1Chronicles27:34 Yoyada dan Abyatar mengambil alih tugas Ahitofel selaku penasihat raja. Yoyada ialah anak Benaya. Yoab komandan pasukan kerajaan. 
1Chronicles28:1 [Rencana Daud tentang Rumah Tuhan] Daud mengumpulkan semua pemimpin umat Israel ke Yerusalem, yaitu para kepala suku, pimpinan yang bertanggung jawab atas pekerjaan raja, komandan, panglima, kepala urusan harta benda serta ternak milik raja dan anak-anaknya, para pejabat penting, para pahlawan, dan semua tentara yang gagah berani." 
1Chronicles28:2 Raja Daud berdiri dan berkata, “Dengarlah aku, hai saudara-saudaraku dan bangsaku. Dalam hatiku ada keinginan untuk mendirikan sebuah tempat peristirahatan untuk Kotak Perjanjian TUHAN dan tempat tumpuan kaki Allah. Dan aku telah mengadakan persiapan untuk membangun rumah bagi Allah." 
1Chronicles28:3 Allah berkata kepadaku, ‘Engkau Daud tidak akan mendirikan rumah bagi nama-Ku, karena engkau tentara yang telah banyak membunuh orang.’" 
1Chronicles28:4 TUHAN Allah Israel telah memilih suku Yehuda untuk memimpin kedua belas suku Israel. Kemudian dari suku itu, Allah telah memilih keluarga ayahku dan dari keluarga itu Allah memilih aku menjadi raja Israel." 
1Chronicles28:5 TUHAN telah memberikan banyak anak kepadaku. Dan dari anak yang banyak itu TUHAN memilih Salomo menjadi raja Israel yang baru. 
1Chronicles28:6 Ia berkata kepadaku, ‘Hai Daud, anakmu Salomo, dia akan membangun Rumah-Ku serta pelatarannya karena Aku memilihnya sebagai anak-Ku dan Aku menjadi Bapanya." 
1Chronicles28:7 Salomo patuh atas hukum dan perintah-Ku sekarang. Jika ia terus mematuhi hukum-Ku, Aku akan membuat kerajaannya kuat selamanya’" 
1Chronicles28:8 Sekarang di hadapan seluruh Israel, umat TUHAN, dan di hadapan Allah, aku berkata kepadamu: Berhati-hatilah dalam mengikuti semua perintah TUHAN Allahmu, maka kamu dapat memiliki tanah yang baik ini dan mewariskannya kepada keturunanmu selamanya." 
1Chronicles28:9 Dan engkau, hai anakku Salomo, kenallah Allah dari ayahmu dan beribadatlah kepada-Nya dengan hati yang tulus. Bersukacitalah dalam hatimu untuk melayani Allah karena TUHAN tahu hati setiap orang. Tuhan mengetahui setiap pikiran. Jika engkau minta tolong kepada-Nya, engkau menerima jawaban. Namun, jika engkau berbalik dari Dia, maka Ia meninggalkan engkau selamanya." 
1Chronicles28:10 Hai Salomo, mengertilah bahwa TUHAN sudah memilihmu, untuk mendirikan Tempat Kudus-Nya — Rumah Allah itu. Kuatkan dirimu dan selesaikanlah tugas itu.”" 
1Chronicles28:11 Kemudian Daud memberikan kepada anaknya Salomo, rencana pembangunan Bait Tuhan, pelataran, ruangan penyimpanan barang berharga, ruangan atas, ruangan dalam, dan tempat khusus untuk meminta pengampunan dosa." 
1Chronicles28:12 Daud telah membuat rencana untuk semua bagian dari Bait TUHAN. Ia memberikan rencana itu kepada Salomo, yaitu tentang pelataran, semua ruangan di sekelilingnya, gudang penyimpanan barang, penyimpanan barang-barang kudus untuk dipergunakan di dalam Rumah Allah." 
1Chronicles28:13 Daud juga memberitahukan kepada Salomo tentang pembagian tugas para imam dan orang Lewi serta semua pekerjaan di dalam Bait TUHAN, dan segala jenis peralatan yang dipergunakan dalam pelayanan di situ." 
1Chronicles28:14 Daud juga mengatakan berapa banyak emas dan perak yang harus dipakai untuk membuat semua peralatan yang dipergunakan dalam pelayanan. 
1Chronicles28:15 Ada rencana untuk membuat lampu dan tiangnya dari emas, demikian juga lampu dan tiangnya dari perak. Dan juga membuat tiang-tiang lampu yang berbeda-beda menurut keperluannya." 
1Chronicles28:16 Daud juga menerangkan berapa banyak emas untuk meja tempat roti dan berapa banyak perak untuk meja. 
1Chronicles28:17 Demikian juga beberapa emas murni untuk membuat garpu, mangkuk, dan kendi, piring; beberapa perak untuk membuat piring." 
1Chronicles28:18 Dia menjelaskan kepadanya berapa berat emas murni yang diperlukan untuk membuat mezbah pembakaran kemenyan yang menghasilkan bau harum sebagai persembahan bagi Allah. Daud juga memberikan rencana pembuatan kereta perang Allah — tempat belas kasihan dengan malaikat kerub yang membentangkan sayapnya di atas Kotak Perjanjian TUHAN. Malaikat kerub terbuat dari emas. 
1Chronicles28:19 Daud mengatakan, “Semua rencana itu telah tertulis dengan bimbingan TUHAN kepadaku. Ia menolong aku untuk mengerti rencana itu secara terperinci.”" 
1Chronicles28:20 Daud juga berkata kepada anaknya Salomo, “Kuatkan hatimu dan beranilah dan selesaikan pekerjaan itu. Jangan takut karena TUHAN Allah, Allahku menyertaimu. Ia akan menolongmu sampai semua pekerjaan itu selesai. Ia tidak akan meninggalkan engkau. Engkau membangun Bait TUHAN." 
1Chronicles28:21 Kelompok para imam dan orang Lewi sudah siap melaksanakan segala pekerjaan pada Bait Allah. Setiap ahli siap menolong engkau dalam segala pekerjaan. Para pemimpin serta rakyat semuanya taat pada setiap perintahmu.” 
1Chronicles29:1 [Pemberian untuk Pembangunan Bait Tuhan] Raja Daud berkata kepada seluruh orang Israel yang telah berkumpul itu, “Allah telah memilih anakku Salomo. Salomo masih muda dan dia tidak tahu semua yang diperlukannya untuk melakukan pekerjaan itu, tetapi pekerjaan itu sangat penting. Rumah itu bukanlah untuk manusia, tetapi untuk TUHAN Allah." 
1Chronicles29:2 Aku telah berusaha dengan segala kemampuanku untuk merencanakan pembangunan Bait Allahku. Aku telah memberikan emas untuk peralatan emas, perak untuk peralatan perak, tembaga untuk peralatan tembaga, besi untuk peralatan besi, dan kayu untuk peralatan kayu, batu-batu akik untuk disusun, ubin-ubin, berbagai jenis batu yang berwarna-warni, dan marmer putih. Aku telah memberikan banyak bahan itu untuk pembangunan Bait Allah." 
1Chronicles29:3 Aku membuat pemberian khusus yang terdiri dari emas dan perak untuk Bait Allahku. Aku melakukan itu sebab aku sungguh-sungguh menginginkan supaya Rumah-Nya dibangun. Aku memberikannya untuk membangun Tempat Suci. 
1Chronicles29:4 Aku telah memberikan 110 ton emas murni dari Ofir dan 263 ton perak murni untuk pelapisan dinding ruangan di Rumah itu. 
1Chronicles29:5 Aku sudah memberikan emas dan perak untuk semua peralatan dari emas dan perak supaya orang yang ahli dapat membuat bermacam-macam peralatan untuk pelayanan. Sekarang berapa banyak dari kamu orang Israel bersedia untuk mengabdikan diri bagi TUHAN hari ini?” 
1Chronicles29:6 Para kepala keluarga, para kepala suku Israel, para panglima, komandan, dan para pemimpin yang bertanggung jawab dalam pekerjaan raja menyatakan kesediaannya untuk menyumbangkan barang-barang berharga." 
1Chronicles29:7 Inilah yang diberikan untuk Rumah Allah: 190 ton emas, 375 ton perak, 675 ton tembaga, dan 3.750 ton besi." 
1Chronicles29:8 Siapa saja yang memiliki batu-batu mulia memberikannya kepada bendahara Bait TUHAN, yaitu Yehiel, keluarga Gerson." 
1Chronicles29:9 Umat itu sangat senang karena para pemimpinnya dengan senang menyumbang begitu banyak. Para pemimpin memberi secara sukarela kepada TUHAN dari hati yang murni. Raja Daud pun sangat senang. 
1Chronicles29:10 [Nyanyian Pujian Daud] Kemudian Daud memuji TUHAN di hadapan semua umat yang telah berkumpul. Daud mengatakan, “Ya TUHAN Allah Israel, Bapa kami, terpujilah Engkau selama-lamanya." 
1Chronicles29:11 Kebesaran, kuasa, kemuliaan, kemenangan, dan pujian adalah milik-Mu karena segala sesuatu di surga dan di bumi milik-Mu. TUHAN, kepunyaan-Mulah Kerajaan dan Engkaulah Kepala, Penguasa atas segala-galanya." 
1Chronicles29:12 Kekayaan dan hormat datangnya dari Engkau. Engkaulah menguasai segala-galanya. Di dalam tangan-Mulah terletak kuasa dan kekuatan, dan dalam tangan-Mulah kuasa untuk menjadikan seseorang besar dan berkuasa." 
1Chronicles29:13 Dan sekarang, ya Allah kami, kami bersyukur kepada-Mu dan kami memuji nama-Mu yang agung itu." 
1Chronicles29:14 Semua hal itu tidak datang dari aku dan bangsaku. Semuanya datang dari Engkau. Kami hanya mengembalikan kepada-Mu yang kami terima dari Engkau. 
1Chronicles29:15 Kami ini orang asing dan pendatang seperti nenek moyang kami. Masa hidup kami di atas bumi ini seperti bayang-bayang yang melintas, dan kami tidak dapat menghentikannya." 
1Chronicles29:16 Ya TUHAN Allah kami, kami telah mengumpulkan semuanya itu, untuk membangun Rumah-Mu. Kami membangun Bait -Mu ini untuk memuliakan nama-Mu, tetapi semuanya itu berasal dari Engkau. Segala sesuatu ialah milik-Mu." 
1Chronicles29:17 Ya Allahku, aku tahu bahwa Engkau menguji orang, dan Engkau bergembira, apabila orang melakukan yang baik. Aku menyerahkan semuanya ini kepada-Mu dengan sukacita, dengan hati yang murni dan tulus. Aku melihat umat-Mu berkumpul di sini. Dan aku melihat bahwa mereka dengan sukacita memberikan persembahan kepada-Mu." 
1Chronicles29:18 TUHAN, Engkau adalah Allah bapa leluhur kami Abraham, Ishak, dan Yakub. Tolonglah umat-Mu merencanakan hal-hal yang benar. Tolonglah mereka setia dan benar terhadap Engkau." 
1Chronicles29:19 Dan tolonglah anakku Salomo supaya benar terhadap Engkau. Tolonglah dia senantiasa menaati semua perintah, hukum, dan peraturan-Mu. Tolonglah Salomo melakukan semua hal itu. Dan tolonglah dia membangun kota yang kuat yang telah kurencanakan.”" 
1Chronicles29:20 Kemudian Daud berkata kepada seluruh umat yang berkumpul itu, “Sekarang berikanlah pujian bagi TUHAN Allahmu.” Jadi, seluruh umat itu menaikkan pujian kepada TUHAN Allah, Allah yang disembah oleh nenek moyang mereka. Mereka menundukkan kepala dan sujud memuliakan TUHAN dan raja." 
1Chronicles29:21 [Salomo Menjadi Raja] Keesokan harinya umat itu mempersembahkan kurban bakaran kepada TUHAN, yaitu 1.000 sapi jantan, 1.000 domba jantan, dan 1.000 anak domba jantan serta kurban minumannya, dan sangat banyak kurban kepada TUHAN untuk umat Israel," 
1Chronicles29:22 pada hari mereka makan dan minum bersama TUHAN dalam suasana penuh kegembiraan. Mereka mengurapi Salomo anak Daud sebagai raja untuk kedua kalinya dan mengangkat Zadok sebagai imam. Mereka melakukan hal itu di tempat TUHAN. 
1Chronicles29:23 Kemudian Salomo menempati takhta TUHAN sebagai raja menggantikan kedudukan ayahnya Daud. Ia seorang yang sangat berhasil dan semua orang Israel taat kepadanya. 
1Chronicles29:24 Semua pemimpin, tentara, dan semua anak Raja Daud menerima Salomo sebagai raja dan menaatinya." 
1Chronicles29:25 TUHAN membuat Salomo sangat besar. Semua orang Israel tahu bahwa Tuhan membuatnya besar. Ia memberikan kepada Salomo kehormatan yang harus dimiliki seorang raja, yang belum pernah diterima seorang raja Israel sebelumnya." 
1Chronicles29:26 [Daud Meninggal] Daud anak Isai telah menjadi raja atas seluruh Israel selama 40 tahun. Dia menjadi raja di kota Hebron selama 7 tahun dan 33 tahun di Yerusalem. 
1Chronicles29:27 (29:26) 
1Chronicles29:28 Ia meninggal pada usia lanjut. Ia telah menikmati kehidupan yang baik dan cukup lama, penuh kekayaan, dan kehormatan. Salomo anaknya menggantikan kedudukannya sebagai raja." 
1Chronicles29:29 Riwayat hidup Raja Daud, dari awal hingga akhir, semua tertulis di dalam buku yang ditulis oleh Samuel pelihat itu, Natan nabi itu, serta Gad pelihat itu." 
1Chronicles29:30 Tulisan itu menceritakan tentang semua hal yang telah dilakukan Daud sebagai raja Israel. Mereka menceriterakan kekuasaan Daud dan semua yang terjadi padanya. Dan mereka juga menceritakan tentang keadaan Israel dan semua kerajaan di sekeliling mereka. 
2Chronicles1:1 [Salomo Memohon Hikmat] Salomo, anak Daud, menjadi raja yang perkasa karena TUHAN Allahnya menyertainya. Ia membuat Salomo sangat berkuasa." 
2Chronicles1:2 Salomo berbicara kepada umat Israel. Ia berbicara kepada kepala-kepala tentara, kepala pemerintahan, hakim, dan kepada setiap pemimpin di seluruh Israel, dan kepala keluarga." 
2Chronicles1:3 Kemudian Salomo dan semua orang bersama-sama pergi ke tempat yang tinggi di Gibeon. Kemah Pertemuan ada di sana. Musa hamba TUHAN mendirikan kemah itu ketika dia dan umat Israel berada di padang gurun. 
2Chronicles1:4 Daud telah memindahkan Kotak Perjanjian Allah dari Kiryat-Yearim ke Yerusalem, di mana dibangunnya kemah lain untuk itu." 
2Chronicles1:5 Bezaleel anak Uri telah membuat mezbah perunggu. Mezbah perunggu itu ada di Gibeon di depan Kemah Suci, jadi Salomo dan umat itu pergi ke Gibeon meminta petunjuk kepada TUHAN." 
2Chronicles1:6 Salomo naik ke mezbah perunggu di hadapan TUHAN dan mempersembahkan 1.000 kurban bakaran di atasnya. 
2Chronicles1:7 Pada malam itu Allah datang kepada Salomo dan berkata, “Minta kepada-Ku apa yang engkau inginkan Kuberikan kepadamu.”" 
2Chronicles1:8 Salomo berkata kepada Allah, “Engkau sangat baik kepada ayahku Daud. Engkau memilihku menjadi raja yang baru di kerajaan ayahku." 
2Chronicles1:9 Sekarang ya TUHAN Allah, peganglah janji-Mu kepada Daud ayahku. Engkau telah memilihku menjadi raja atas bangsa yang besar ini. Mereka sangat banyak seperti debu di bumi." 
2Chronicles1:10 Sekarang berikanlah kepadaku hikmat dan pengetahuan sehingga aku dapat memimpin umat pada jalan yang benar. Tidak seorang pun yang dapat mengatur umat ini tanpa pertolongan-Mu.” 
2Chronicles1:11 Allah berkata kepada Salomo, “Engkau mempunyai sikap yang baik. Engkau tidak meminta harta, kekayaan, atau kehormatan, atau kematian musuhmu, atau umur panjang, tetapi engkau meminta hikmat dan pengetahuan, supaya engkau dapat mengambil keputusan yang bijak untuk umat-Ku, umat yang Kupilih untuk kaupimpin." 
2Chronicles1:12 Jadi, Aku memberikan hikmat dan pengetahuan kepadamu, tetapi Aku juga memberikan harta, kekayaan, dan kehormatan kepadamu. Sebelum engkau tidak ada raja yang pernah mendapat harta dan kehormatan sebesar itu. Dan tidak ada raja yang akan mendapat harta dan kehormatan sebesar itu kemudian hari.”" 
2Chronicles1:13 Salomo meninggalkan Kemah Pertemuan yang ada di tempat tinggi di Gibeon dan kembali ke Yerusalem untuk memerintah sebagai raja Israel. 
2Chronicles1:14 [Salomo Memperkuat Pasukannya] Salomo mulai mengumpulkan kuda dan kereta perang untuk tentaranya. Ia mendapat 1.400 kereta perang dan 12.000 tentara berkuda. Ia menempatkannya di kota-kota kereta perang dan di Yerusalem di tempat kediamannya. 
2Chronicles1:15 Di Yerusalem Salomo mengumpulkan sedemikian banyak emas dan perak sebanyak batu. Ia mengumpulkan sedemikian banyak kayu cedar sebanyak pohon kurma di daerah pebukitan negeri bagian barat. 
2Chronicles1:16 Salomo memesan kuda dari Mesir dan dari Kewe. Para pedagang raja membeli kuda di Kewe. 
2Chronicles1:17 Para pedagangnya membeli kereta perang dari Mesir seharga 7 kg perak, dan kuda seharga 1,7 kg perak. Kemudian mereka menjual kuda dan kereta perang itu kepada semua raja orang Het dan raja orang Aram." 
2Chronicles2:1 [Rencana Salomo untuk Bait Tuhan dan Istana] Salomo berencana membangun Bait Tuhan untuk menghormati nama TUHAN. Dia juga berencana membangun istana raja untuk dirinya. 
2Chronicles2:2 Ia memiliki 70.000 pekerja dan 80.000 tukang batu untuk memotong batu di gunung. Ia memilih 3.600 mandor untuk mengawasi para pekerja. 
2Chronicles2:3 Kemudian Salomo mengirim pesan kepada Raja Huram di Tirus. Salomo mengatakan, “Tolonglah aku seperti engkau telah menolong ayahku Daud. Engkau telah mengirim kayu cedar kepadanya sehingga ia dapat membangun istana untuk tempat tinggalnya." 
2Chronicles2:4 Aku akan membangun Rumah untuk menghormati nama TUHAN Allahku. Pada Rumah itu kami akan membakar kemenyan di hadapan-Nya dan kami selalu menaruh roti kudus pada meja khusus. Kami mempersembahkan kurban bakaran setiap pagi dan sore hari, setiap Hari Sabat, dan setiap Bulan Baru, dan pada hari-hari perayaan lain yang diperintahkan TUHAN Allah kami untuk dirayakan. Itu merupakan aturan bagi umat Israel untuk dipatuhi selamanya" 
2Chronicles2:5 Allah kami lebih besar daripada dewa yang lain, jadi aku membangun Rumah yang besar bagi-Nya." 
2Chronicles2:6 Tidak seorang pun yang dapat membangun rumah untuk menaruh Allah kami ke dalamnya. Bahkan langit pun tidak dapat memegang Allah — alam semesta pun tidak dapat memegang Allah kami, jadi aku tidak dapat membangun sebuah Rumah untuk Allah. Aku hanya dapat membangun tempat untuk membakar kemenyan menghormati-Nya." 
2Chronicles2:7 Sekarang aku memohon kepadamu untuk mengirimkan ahli emas, perak, perunggu, dan besi. Ia harus tahu bagaimana menyulam dengan pakaian ungu, merah, dan biru dan pandai mengukir batu berharga. Ia akan bekerja di sini, di Yehuda, dan Yerusalem dengan tukang-tukang pilihan ayahku." 
2Chronicles2:8 Kirimkan juga untukku kayu dari pohon cedar, pohon sanobar, dan pohon cendana dari Libanon. Aku tahu pekerja-pekerjamu sangat terampil menebang pohon dari Libanon. Pekerjaku akan menolong pekerjamu." 
2Chronicles2:9 Aku membutuhkan banyak kayu karena Rumah yang kubangun akan sangat besar dan indah. 
2Chronicles2:10 Aku membayar pekerjamu yang menebang pohon dengan 4.400.000 liter gandum, 125.000 keranjang jelai, 440.000 liter anggur, dan 440.000 liter minyak.”" 
2Chronicles2:11 Kemudian Huram menjawab Salomo dan mengirim pesan ini kepadanya, “Salomo, Allah mengasihi umat-Nya. Itulah sebabnya, Ia memilihmu menjadi raja mereka.”" 
2Chronicles2:12 Huram juga mengatakan, “Terpujilah TUHAN Allah Israel! Dia menciptakan langit dan bumi. Ia memberikan anak yang bijaksana kepada Raja Daud. Salomo, engkau memiliki hikmat dan pengertian. Engkau mau membangun Rumah bagi TUHAN, dan juga istana untuk dirimu sendiri." 
2Chronicles2:13 Aku mengirimkan kepadamu tukang yang ahli bernama Huram Abi. 
2Chronicles2:14 Ibunya dari keturunan Dan dan ayahnya berasal dari kota Tirus. Huram Abi seorang ahli yang bekerja dengan emas, perak, perunggu, besi, batu, dan kayu. Ia juga merupakan seorang ahli yang bekerja dengan pakaian ungu, biru, merah, dan lenan yang halus. Huram Abi dapat merancang dan membangun apa saja yang kaukatakan kepadanya. Ia akan bekerja dengan tukang-tukangmu dan tukang-tukang Raja Daud ayahmu." 
2Chronicles2:15 Sekarang Tuan, engkau menawarkan memberi kepada kami gandum, jelai, minyak, dan anggur. Berikanlah itu kepada hamba-hambaku." 
2Chronicles2:16 Dan kami menebang pohon dari Libanon. Kami menebang sebanyak yang kaubutuhkan. Kami mengikatnya dan membawanya melalui laut ke kota Yafo, kemudian engkau dapat membawanya ke Yerusalem.”" 
2Chronicles2:17 Jadi, Salomo menghitung semua orang asing yang tinggal di daerah Israel. Hal itu terjadi setelah masa Daud ayah Salomo. Mereka menemukan 153.600 orang asing di negeri itu." 
2Chronicles2:18 Salomo memilih 70.000 orang untuk mengangkut barang-barang, 80.000 orang untuk memahat batu di gunung, dan 3.000 orang pengawas para pekerja." 
2Chronicles3:1 [Salomo Membangun Bait Tuhan] Salomo mulai membangun Bait TUHAN di Yerusalem di atas Gunung Moria, yaitu di tempat di mana TUHAN memperlihatkan Diri kepada Daud ayah Salomo. Salomo membangun Rumah itu di tempat yang telah disiapkan Daud, di lantai pengirikan kepunyaan Ornan orang Yebus itu." 
2Chronicles3:2 Salomo memulai pekerjaan itu pada bulan kedua tahun keempat sebagai raja Israel. 
2Chronicles3:3 Salomo membangun pondasi Biat Allah dengan ukuran: panjangnya 30 meter dan lebarnya 10 meter. Salomo memakai ukuran yang lama ketika ia mengukur Rumah Tuhan. 
2Chronicles3:4 Serambi muka Rumah itu panjangnya 10 meter dan tingginya 10 meter. Bagian dalam serambi muka dilapisinya dengan emas murni. 
2Chronicles3:5 Dia menaruh papan yang terbuat dari kayu sanobar pada dinding ruangan yang besar. Kemudian di atas papan tersebut dilapisinya dengan emas murni. Gambar pohon palem dan rantai dipasangnya di atas emas murni itu. 
2Chronicles3:6 Dia mempercantik Bait Tuhan dengan menaruh batu berharga. Emas yang dipakainya adalah emas Parwaim. 
2Chronicles3:7 Bagian dalam dari Rumah Tuhan dilapisinya dengan emas. Ia melapisi balok langit-langit, ambang-ambang, dinding, dan pintu-pintu dengan emas. Pada dindingnya diukirnya malaikat kerub." 
2Chronicles3:8 Kemudian dia membuat Tempat Yang Mahakudus. Panjangnya 10 meter dan lebarnya 10 meter, selebar Bait Tuhan itu. Dinding Ruang Mahakudus dilapisinya dengan emas murni. Berat emas itu kira-kira 20.700 kg." 
2Chronicles3:9 Berat paku emas 575 gram. Ruangan atas dilapisinya dengan emas. 
2Chronicles3:10 Ia membuat dua malaikat kerub untuk diletakkan di Ruang Mahakudus. Para pekerja melapisi malaikat kerub itu dengan emas. 
2Chronicles3:11 Sayap malaikat kerub panjangnya masing-masing 2,5 meter. Panjang keseluruhan sayapnya 10 meter. Salah satu sayap malaikat kerub yang pertama menyentuh sisi dinding ruangan. Sayap yang lain menyentuh sayap malaikat kerub yang kedua." 
2Chronicles3:12 Dan sayap malaikat kerub kedua yang lainnya menyentuh sisi yang lain dari ruangan itu. 
2Chronicles3:13 Panjang seluruh sayap malaikat kerub itu 10 meter. Malaikat kerub berdiri menghadap Ruang Kudus. 
2Chronicles3:14 Dia membuat tirai dengan menggunakan bahan bewarna biru, ungu, dan merah, dan lenan yang halus. Ia menyulam malaikat kerub pada tirai itu." 
2Chronicles3:15 Dia meletakkan tiang-tiang di depan Rumah Tuhan, tingginya 17,5 meter. Bagian atas dari kedua tiang itu panjangnya 2,5 meter." 
2Chronicles3:16 Dia mengalungkan rantai pada bagian atas tiang-tiang itu. Ia membuat 100 buah delima dan meletakkannya pada rantai-rantai itu. 
2Chronicles3:17 Kemudian dia meletakkan tiang itu di depan Bait Tuhan, satu di sebelah kanan, dan satu di sebelah kiri. Tiang yang di sebelah kanan disebutnya “Yakhin.” Dan yang di sebelah kiri disebut, “Boas.”" 
2Chronicles4:1 [Peralatan untuk Bait Tuhan] Dia membuat mezbah dari perunggu. Mezbah perunggu itu panjangnya 10 meter, lebarnya 10 meter, dan tingginya 5 meter." 
2Chronicles4:2 Kemudian dia membuat tangki besar dari perunggu cair. Tangki besar itu berbentuk bulat, dengan garis tengah 5 meter, tingginya 2,5 meter dan lingkarannya 15 meter." 
2Chronicles4:3 Di bagian bawah tangki perunggu besar itu terdapat gambar lembu sebanyak dua baris mengelilingi tangki yang berukuran 5 meter itu. Lembu-lembu itu dicetak ketika tangki itu masih dalam bentuk lembaran. 
2Chronicles4:4 Tangki perunggu besar itu diletakkan di atas kedua belas patung lembu yang besar. Tiga patung lembu menghadap ke utara, tiga menghadap ke barat, tiga menghadap ke selatan, dan tiga menghadap ke timur. Tangki perunggu besar itu ada di atas lembu itu. Semua lembu itu berdiri dengan ekornya saling berdekatan pada satu titik tengah." 
2Chronicles4:5 Tangki perunggu besar itu tebalnya 3 inci. Pinggiran tangki besar itu seperti pinggiran cangkir, berbentuk bunga bakung. Tangki itu dapat menampung sekitar 66.000 liter." 
2Chronicles4:6 Salomo membuat 10 baskom. Lima diletakkannya di sebelah kanan dan 5 di sebelah kiri tangki perunggu besar itu. Kesepuluh bejana itu dipakai untuk mencuci benda-benda yang dipakai untuk membakar kurban bakaran. Sedangkan tangki perunggu besar dipakai para imam untuk membasuh diri sebelum mereka memberikan persembahan. 
2Chronicles4:7 Dia membuat 10 tiang lampu yang terbuat dari emas, seperti yang sudah direncanakan. Dia meletakkan tiang lampu itu di Rumah Tuhan, 5 di sebelah kanan dan 5 di sebelah kiri." 
2Chronicles4:8 Dia membuat 10 meja dan meletakkannya di dalam Bait Tuhan, 5 di sebelah kanan dan 5 di sebelah kiri. Dan dia memakai emas untuk membuat 100 buah baskom." 
2Chronicles4:9 Dia juga membuat halaman Para Imam, halaman yang besar, dan pintu-pintu untuk halaman itu. Ia memakai perunggu untuk melapisi pintu-pintu yang menuju halaman." 
2Chronicles4:10 Kemudian dia meletakkan tangki perunggu besar di sebelah kanan Rumah Tuhan di sisi sebelah selatan. 
2Chronicles4:11 Huram membuat panci, sekop, dan baskom. Kemudian pekerjaannya untuk Raja Salomo di Bait Allah selesai." 
2Chronicles4:12 Huram juga membuat dua buah tiang dengan mangkuk yang besar di atasnya. Ia juga membuat dua buah jaring hiasan untuk menutup kedua mangkuk besar yang ada di atas kedua tiang itu. 
2Chronicles4:13 Huram membuat 400 buah delima untuk kedua jaring hiasan itu. Ada dua baris buah delima untuk setiap jaring. 
2Chronicles4:14 Dia juga membuat meja dan mangkuk di atasnya. 
2Chronicles4:15 Dia membuat sebuah tangki perunggu besar dan 12 lembu di bawahnya. 
2Chronicles4:16 Huram membuat panci, sekop, garpu, dan semua benda bagi Raja Salomo untuk Bait TUHAN. Benda-benda itu terbuat dari perunggu yang mengkilap." 
2Chronicles4:17 Benda-benda itu mula-mula dituang Raja Salomo pada cetakan tanah liat. Cetakan itu dibuat di Lembah Yordan di antara kota Sukot dan Zereda. 
2Chronicles4:18 Banyak sekali yang dibuat Salomo sehingga tidak ada yang mencoba menghitung berapa banyak perunggu yang sudah dipakai. 
2Chronicles4:19 Salomo juga membuat alat-alat untuk Bait Allah. Ia membuat mezbah emas. Ia membuat meja tempat meletakkan roti sajian. 
2Chronicles4:20 Dia membuat tiang-tiang lampu dan lampunya dari emas murni. Lampu itu nantinya dibakar sesuai dengan peraturannya di depan Ruang Kudus yang ada di dalam. 
2Chronicles4:21 Dia memakai emas murni untuk membuat bunga, lampu, dan sepit." 
2Chronicles4:22 Dia memakai emas murni untuk membuat hiasan, mangkuk, panci, dan pembaraan. Dia memakai emas murni untuk membuat pintu Bait Tuhan, pintu bagian dalam untuk Ruang Mahakudus dan pintu ruang utama." 
2Chronicles5:1 Kemudian selesailah semua pekerjaan yang dilakukan Salomo untuk Bait TUHAN. Dia membawa semua yang telah diberikan Daud ayahnya untuk Rumah itu. Salomo membawa semua benda yang terbuat dari perak dan emas dan semua peralatan dan meletakkannya ke ruang perbendaharaan di Bait Allah. 
2Chronicles5:2 [Kotak Kudus Dibawa ke Dalam Rumah Tuhan] Salomo memerintahkan penatua Israel dan semua pemimpin suku untuk berkumpul di Yerusalem, yaitu pemimpin keluarga Israel. Salomo melakukan hal itu supaya orang Lewi dapat membawa Kotak Perjanjian TUHAN ke Bait Tuhan dari Sion Kota Daud." 
2Chronicles5:3 Semua orang Israel berkumpul di depan Raja Salomo pada Hari Raya Pondok Daun. Perayaan itu diadakan pada bulan 7. 
2Chronicles5:4 Ketika semua tua-tua Israel datang, orang Lewi mengangkat Kotak Perjanjian" 
2Chronicles5:5 dan membawanya ke Rumah Tuhan. Para imam dan orang Lewi juga membawa Kemah Pertemuan dan semua benda kudus yang ada di dalamnya ke Rumah Tuhan di Yerusalem. 
2Chronicles5:6 Raja Salomo dan semua orang Israel berkumpul di hadapan Kotak Perjanjian dan mengurbankan domba dan lembu sebagai persembahan yang tidak terhitung jumlahnya. 
2Chronicles5:7 Kemudian para imam membawa Kotak Perjanjian TUHAN ke tempat yang sudah disediakan. Tempat itu adalah Ruang Mahakudus di dalam Bait Tuhan. Kotak Perjanjian diletakkan di bawah sayap malaikat kerub. 
2Chronicles5:8 Malaikat kerub itu merentangkan sayapnya di atas tempat Kotak Perjanjian. Malaikat kerub berdiri di atas Kotak Perjanjian dan mereka menggunakan kayu untuk mengangkut Kotak itu. 
2Chronicles5:9 Kayu itu cukup panjang dan ujungnya dapat terlihat dari depan Ruang Mahakudus, tetapi tidak terlihat dari luar Rumah Tuhan. Kayu itu sampai sekarang masih ada di tempat itu." 
2Chronicles5:10 Tidak ada yang lain di dalam Kotak Perjanjian selain dua loh batu. Musa telah menaruh kedua loh batu itu ke dalam Kotak Perjanjian di Gunung Horeb. Horeb adalah tempat TUHAN mengadakan Perjanjian dengan orang Israel, setelah orang Israel keluar dari Mesir." 
2Chronicles5:11 Semua imam membuat upacara untuk menyucikan dirinya. Ketika para imam keluar dari Ruang Kudus, mereka berdiri bersama-sama, tetapi tidak pada kelompok khusus." 
2Chronicles5:12 Penyanyi Lewi berdiri di bagian timur mezbah. Semua kelompok penyanyi dari Asaf, Heman, dan Yedutun berada di sana. Anak-anak dan keluarga mereka juga ada di sana. Penyanyi Lewi memakai pakaian lenan putih. Mereka membawa ceracap, gambus, dan kecapi. Ada 120 imam bersama para penyanyi Lewi itu, mereka meniup terompet." 
2Chronicles5:13 Baik pemain terompet maupun penyanyi seakan-akan satu orang. Mereka membuat satu suara ketika mereka memuji dan bersyukur kepada TUHAN. Mereka membuat suara yang nyaring dengan terompet, ceracap, dan alat-alat musik lainnya. Mereka menyanyikan lagu, “Pujilah TUHAN karena Dia Baik. Kasih Setianya Tetap Selama-lamanya.” Kemudian Bait TUHAN itu dipenuhi awan." 
2Chronicles5:14 Para imam tidak dapat melanjutkan pelayanan karena awan itu. Hal itu terjadi karena kemuliaan TUHAN memenuhi Rumah Tuhan. 
2Chronicles6:1 Kemudian Salomo mengatakan, “TUHAN berkata bahwa Dia hidup di awan yang gelap." 
2Chronicles6:2 Aku telah membangun rumah untuk tempat tinggal-Mu, ya Tuhan. Sebuah rumah yang mulia, tempat Engkau tinggal selamanya”" 
2Chronicles6:3 [Perkataan Salomo] Raja Salomo berkeliling dan memberkati semua orang Israel yang berkumpul di depannya. 
2Chronicles6:4 Dia berkata, “Pujilah TUHAN Allah Israel! Ia telah menepati janji-Nya ketika Ia berkata kepada Daud ayahku. Inilah yang dikatakan Tuhan," 
2Chronicles6:5 ‘Aku dahulu memimpin orang Israel keluar dari Mesir. Dan pada waktu itu, Aku tidak memilih kota dari keturunan Israel sebagai tempat untuk membangun rumah di dalam nama-Ku. Aku tidak memilih orang untuk memimpin Israel umat-Ku." 
2Chronicles6:6 Sekarang Aku memilih Yerusalem sebagai tempat untuk nama-Ku dan memilih Daud memimpin umat-Ku Israel.’ 
2Chronicles6:7 Ayahku Daud ingin membangun Bait Tuhan bagi nama TUHAN Allah Israel. 
2Chronicles6:8 TUHAN berkata kepada ayahku, ‘Daud, saat engkau berencana membangun Rumah Tuhan untuk nama-Ku, engkau berbuat benar." 
2Chronicles6:9 Engkau tidak dapat membangun Rumah-Ku itu. Tetapi anakmu sendirilah yang membangun Rumah itu bagi nama-Ku.’ 
2Chronicles6:10 TUHAN telah menepati janji TUHAN. Aku menjadi raja sekarang di atas takhta ayahku. Sekarang aku memerintah atas umat Israel seperti yang telah dijanjikan-Nya. Dan aku telah membangun Rumah untuk TUHAN, Allah Israel." 
2Chronicles6:11 Aku menaruh Kotak Kudus ke dalam Bait Tuhan. Perjanjian TUHAN dengan Israel ada di dalam Kotak itu.” 
2Chronicles6:12 [Doa Salomo] Salomo berdiri di depan mezbah TUHAN di depan semua orang Israel yang berkumpul itu. Kemudian dia merentangkan tangannya ke atas. 
2Chronicles6:13 Dia telah membuat mimbar perunggu, yang panjangnya 5 hasta, lebarnya 5 hasta, dan tingginya 3 hasta dan diletakkan di tengah-tengah halaman luar. Ia naik ke atas mimbar itu dan berlutut di depan seluruh bangsa Israel yang berkumpul itu. Ia merentangkan tangannya ke langit" 
2Chronicles6:14 dan berkata, “Ya TUHAN, Allah Israel, tidak ada allah yang serupa dengan Engkau di langit dan di bumi. Engkau membuat Perjanjian dengan umat-Mu karena Engkau mengasihinya. Dan Engkau menepati Perjanjian-Mu. Engkau baik terhadap umat yang mengikuti-Mu." 
2Chronicles6:15 Engkau telah membuat janji kepada hamba-Mu Daud, ayahku, dan Engkau menepatinya. Melalui ucapan-Mu sendiri dan dengan tangan-Mu yang berkuasa Engkau telah mewujudkannya hari ini." 
2Chronicles6:16 Sekarang ya TUHAN Allah Israel, peganglah janji-Mu kepada hamba-Mu Daud. Inilah yang Engkau janjikan: Engkau mengatakan, ‘Daud, engkau tidak gagal menempatkan keluargamu untuk duduk di takhta Israel di hadapan-Ku. Hal itu terjadi hanya apabila anak-anakmu hati-hati dalam bertindak. Mereka harus mematuhi hukum-Ku sama seperti engkau mematuhi hukum-Ku.’" 
2Chronicles6:17 Sekarang ya TUHAN Allah Israel, tepatilah janji-Mu itu. Engkau memberikan janji itu kepada hamba-Mu Daud." 
2Chronicles6:18 Kami mengetahui bahwa sesungguhnya Engkau tidak tinggal di bumi bersama manusia. Surga dan bumi yang tertinggi tidak dapat memuat Engkau. Dan kami tahu bahwa Rumah yang kubangun ini pun tidak dapat memuat Engkau. 
2Chronicles6:19 Tetapi dengarkanlah doa dan permohonanku akan belas kasihan. Ya TUHAN Allah, dengarkanlah seruanku kepada-Mu. Jawablah doaku kepada-Mu. Aku adalah hamba-Mu." 
2Chronicles6:20 Aku berdoa agar Engkau melihat Rumah ini siang dan malam. Engkau berkata bahwa Engkau akan menaruh nama-Mu di tempat ini. Kiranya Engkau mendengar ketika aku berdoa menghadap ke Rumah ini. 
2Chronicles6:21 Dengarkanlah doaku dan doa umat-Mu Israel. Dengarkanlah doa kami ketika kami menghadap Rumah-Mu ini. Dengarkanlah dari tempat-Mu di surga. Dan ketika Engkau mendengar doa kami, ampunilah kami." 
2Chronicles6:22 Siapa yang bersalah terhadap yang lain akan dibawa ke mezbah ini. Jika mereka tidak bersalah, mereka harus bersumpah dan berjanji bahwa mereka tidak bersalah." 
2Chronicles6:23 Dengarkanlah dari surga dan adililah mereka. Jika mereka bersalah, tunjukkanlah kepada kami bahwa mereka bersalah. Dan jika mereka adalah benar, tunjukkanlah kepada kami bahwa mereka tidak bersalah." 
2Chronicles6:24 Musuh mungkin mengalahkan umat-Mu Israel karena umat-Mu berdosa terhadap Engkau. Ketika orang Israel kembali kepada-Mu dan mengakui nama-Mu dan berdoa serta memohon kepada-Mu di Rumah ini," 
2Chronicles6:25 dengarkanlah dari surga dan ampunilah dosa umat-Mu Israel. Bawalah mereka kembali ke tanah yang Engkau telah berikan kepada mereka dan kepada nenek moyangnya. 
2Chronicles6:26 Mungkin di sini sama seperti ketika hujan tidak turun karena dosa bangsa Israel terhadap Engkau. Orang Israel akan berdoa di hadapan Rumah ini dan mereka menghormati nama-Mu serta berhenti berdosa karena Engkau menghukumnya. 
2Chronicles6:27 Jadi, dengarkanlah mereka dari surga dan ampunilah dosanya. Ajarkanlah kepada hamba-hamba-Mu jalan hidup yang benar dan berikanlah hujan kepada tanah yang Engkau berikan kepada umat-Mu." 
2Chronicles6:28 Mungkin tanah sangat kering dan tidak ada makanan tumbuh di atasnya. Atau mungkin serangan penyakit akan tersebar di tengah-tengah umat. Mungkin makanan yang tumbuh di sana akan dirusak hama. Atau musuh mengepung mereka di beberapa kota atau penyakit menimpanya. 
2Chronicles6:29 Setiap orang mengetahui persoalan dan kesusahannya. Jadi, di saat orang Israel mulai berdoa dan memohon pertolongan kepada-Mu — ketika mereka merentangkan tangannya ke arah Rumah-Mu ini," 
2Chronicles6:30 dengarkanlah mereka dari surga tempat tinggal-Mu. Ampunilah mereka dan berikanlah kepadanya yang seharusnya ada padanya, karena hanya Engkau yang tahu yang ada di dalam hati setiap orang." 
2Chronicles6:31 Orang Israel akan menghormati dan mematuhi-Mu selama mereka hidup di tanah yang Engkau berikan kepada nenek moyang mereka. 
2Chronicles6:32 Orang asing akan mendengar tentang kebesaran dan kuasa-Mu. Mereka akan datang dari tempat jauh dan berdoa di dalam Rumah-Mu ini. Orang asing akan mendengar tentang kebesaran dan kuasa-Mu. Mereka akan datang dari tempat jauh dan berdoa di dalam Rumah ini. 
2Chronicles6:33 Dengarkanlah dari tempat-Mu di surga dan kabulkanlah permohonannya, sehingga orang itu takut dan menghormati-Mu sama seperti umat-Mu Israel. Jadi, semua orang di mana-mana tahu bahwa aku telah mendirikan Rumah ini untuk memuliakan Engkau." 
2Chronicles6:34 Bila Engkau menyuruh umat-Mu pergi berperang melawan musuhnya, mereka menghadap ke kota yang telah Kaupilih dan Rumah yang kubangun untuk memuliakan Engkau, lalu mereka berdoa kepada-Mu." 
2Chronicles6:35 Dengarkanlah dari tempat-Mu di surga, dan tolonglah mereka." 
2Chronicles6:36 Umat-Mu akan berdosa terhadap Engkau. Aku tahu tentang itu karena setiap orang berdosa, dan Engkau marah terhadap mereka. Engkau membiarkan musuhnya mengalahkan mereka. Musuhnya menjadikan mereka tawanan dan membawanya ke tanah yang jauh." 
2Chronicles6:37 Di tempat yang jauh itu, umat-Mu berpikir tentang apa yang telah terjadi, mereka menyesal atas dosanya dan berdoa kepada-Mu. Mereka akan mengatakan, ‘Kami telah berdosa dan melakukan yang salah.’" 
2Chronicles6:38 Mereka berada di negeri musuhnya yang jauh, tetapi mereka mau kembali kepada-Mu. Mereka menyesal atas dosanya dengan segenap hati dan jiwa. Mereka ingin kembali ke tanah yang Engkau berikan kepada nenek moyangnya. Mereka memandang ke arah kota yang Engkau pilih dan ke arah Bait Tuhan yang kubangun, mereka berdoa kepada-Mu." 
2Chronicles6:39 Ketika hal itu terjadi, dengarkanlah dari surga tempat kediaman-Mu. Terimalah doa mereka ketika mereka memohon pertolongan, dan tolonglah mereka. Ampunilah umat-Mu yang berdosa terhadap Engkau." 
2Chronicles6:40 Sekarang ya Allahku, aku memohon kepada-Mu, bukalah mata dan telinga-Mu. Dengar dan jawablah doa yang kami panjatkan di tempat ini." 
2Chronicles6:41 ‘Sekarang, ya TUHAN Allah, bangkitlah, dan datanglah ke tempat khusus-Mu, Kotak Perjanjian menunjukkan kekuatan-Mu. Ya TUHAN Allah, semoga para imam-Mu berpakaian keselamatan. Semoga pengikut-Mu yang setia berbahagia karena hal-hal yang baik." 
2Chronicles6:42 TUHAN Allah, terimalah raja yang Kauurapi. Ingatlah akan Daud hamba-Mu yang setia.’”" 
2Chronicles7:1 [Rumah Tuhan Dipersembahkan kepada Tuhan] Ketika Salomo selesai berdoa, api turun dari langit dan membakar kurban bakaran dan persembahan. Kemuliaan TUHAN memenuhi Bait Tuhan itu." 
2Chronicles7:2 Imam-imam tidak dapat masuk ke dalam Bait TUHAN karena kemuliaan TUHAN memenuhinya. 
2Chronicles7:3 Semua orang Israel melihat api turun dari surga. Mereka juga melihat kemuliaan TUHAN di dalam Rumah Tuhan, mereka sujud dan menundukkan wajah ke tanah. Mereka memuji dan bersyukur kepada TUHAN. Mereka menyanyikan lagu “TUHAN itu Baik. Kasih Setianya tetap Selama-lamanya.”" 
2Chronicles7:4 Kemudian Raja Salomo dan semua orang memberikan persembahan di hadapan TUHAN. 
2Chronicles7:5 Raja Salomo mempersembahkan 22.000 sapi dan 120.000 domba. Raja dan semua orang menguduskan Bait Allah. Tempat itu dipakai hanya untuk menyembah Allah. 
2Chronicles7:6 Imam-imam siap melakukan pekerjaannya. Orang Lewi berdiri dengan alat musik yang dimainkannya ketika mereka bernyanyi bagi TUHAN. Alat musik itu dibuat oleh Raja Daud sebagai ucapan syukur kepada TUHAN. Para imam dan orang Lewi menyanyikan “Pujilah TUHAN karena Kasih Setianya Tetap Selama-lamanya.” Para imam meniup terompet dan berdiri di hadapan orang Lewi. Dan semua orang Israel berdiri. 
2Chronicles7:7 Salomo menguduskan bagian tengah dari halaman. Halaman itu berada di depan Bait TUHAN. Tempat itulah tempat Salomo mempersembahkan kurban bakaran dan lemak sebagai kurban persekutuan. Ia memakai bagian tengah dari halaman karena banyak sekali persembahan, sehingga mezbah perunggu yang dibuatnya tidak sanggup menampung semua kurban bakaran, kurban sajian dan lemak." 
2Chronicles7:8 Salomo dan semua orang Israel merayakan Hari Raya Pondok Daun selama 7 hari. Banyak sekali orang yang berkumpul bersama Salomo. Mereka berasal dari pinggiran kota Hamat sampai ke sungai kecil di Mesir. 
2Chronicles7:9 Pada hari yang kedelapan, mereka mengadakan pertemuan kudus karena mereka telah berpesta selama 7 hari. Mereka menguduskan mezbah karena itu hanya digunakan untuk menyembah TUHAN. Dan mereka berpesta selama 7 hari." 
2Chronicles7:10 Pada hari kedua puluh tiga bulan 7 Salomo menyuruh mereka kembali ke rumah masing-masing. Mereka itu sangat bahagia, hati mereka bersukacita, karena TUHAN sangat baik kepada Daud, kepada Salomo, dan kepada orang Israel." 
2Chronicles7:11 [Tuhan Datang kepada Salomo] Salomo telah menyelesaikan Bait TUHAN dan istana raja. Ia berhasil menyelesaikan semua yang telah direncanakannya untuk Bait TUHAN dan istananya. 
2Chronicles7:12 Kemudian TUHAN datang kepada Salomo pada waktu malam, berkata kepadanya, “Salomo, Aku telah mendengar doamu, dan Aku telah memilih tempat ini menjadi rumah persembahan untuk-Ku." 
2Chronicles7:13 Apabila Aku menutup langit, maka tidak ada hujan, atau Aku memerintahkan belalang menghancurkan tanah ini, atau Aku mengirim penyakit terhadap umat-Ku," 
2Chronicles7:14 dan jika umat-Ku yang memanggil nama-Ku menjadi rendah hati dan berdoa, dan mencari Aku, serta meninggalkan jalannya yang jahat, Aku mendengar mereka dari surga. Aku mengampuni dosa mereka dan Aku memulihkan negerinya." 
2Chronicles7:15 Sekarang mata-Ku terbuka dan telinga-Ku mendengar doa mereka dari tempat itu. 
2Chronicles7:16 Aku telah memilih Rumah itu dan membuatnya suci sehingga nama-Ku tetap di sana selamanya. Ya, mata-Ku dan hati-Ku selamanya ada di Rumah-Ku itu." 
2Chronicles7:17 Sekarang engkau, Salomo, jika hidupmu di hadapan-Ku sama seperti ayahmu Daud hidup, dan jika engkau melakukan semua perintah-Ku, dan mematuhi hukum dan peraturan-Ku," 
2Chronicles7:18 Aku menjadikan engkau raja yang kuat dan kerajaanmu akan besar. Itulah perjanjian yang Kubuat bersama ayahmu Daud. Aku berkata kepadanya, ‘Daud, di dalam keluargamu selalu ada yang menjadi raja di Israel.’" 
2Chronicles7:19 Jika engkau tidak mematuhi hukum dan perintah yang Kuberikan kepadamu, dan jika engkau menyembah dan melayani allah asing," 
2Chronicles7:20 maka Aku memaksa mereka meninggalkan tanah-Ku yang telah Kuberikan kepada mereka. Dan rumah yang telah Kusucikan demi nama-Ku, akan Kuhancurkan. Bangsa-bangsa lain akan membicarakan tentang yang telah terjadi atasnya dan memakai hal itu mengajar orang tentang yang dapat dilakukan oleh Allah." 
2Chronicles7:21 Setiap orang yang melewati Rumah Tuhan yang sangat dipuji itu akan terkejut. Mereka berkata, ‘Mengapa TUHAN melakukan sesuatu yang mengerikan terhadap tanah dan Rumah Tuhan itu?’" 
2Chronicles7:22 Kemudian orang menjawab, ‘Orang Israel tidak mau mematuhi TUHAN, Allah yang dipatuhi nenek moyangnya. Dialah Allah yang memimpin mereka keluar dari negeri Mesir, namun orang Israel menerima allah lain. Mereka menyembah dan melayani berhala. Itulah sebabnya, Ia membuat semua yang mengerikan itu terjadi atas mereka.’”" 
2Chronicles8:1 [Kota Salomo Dibangun] Salomo membangun Bait TUHAN dan istananya selama 20 tahun. 
2Chronicles8:2 Kemudian Salomo membangun kembali kota-kota yang diberikan Huram kepadanya dan dia memindahkan orang Israel ke kota-kota itu untuk tinggal di sana. 
2Chronicles8:3 Setelah itu Salomo pergi ke Hamat-Zoba dan menguasainya. 
2Chronicles8:4 Dia juga membangun kota Tadmor di padang gurun. Dia membangun semua kota di Hamat untuk tempat penyimpanan barang-barang. 
2Chronicles8:5 Dia membangun kembali kota bagian atas Bet-Horon dan bagian bawah Bet-Horon, menjadi kota benteng yang kuat dengan dinding yang kokoh, gerbang dan palangnya." 
2Chronicles8:6 Dia juga membangun kembali kota Baalat dan semua kotanya sebagai tempat penyimpanan barang. Ia membangun semua kota di mana kereta perang disimpan dan semua kota tempat tinggal penunggang kuda. Salomo membangun semua yang diinginkannya di Yerusalem, Libanon, dan di semua negeri di kerajaannya." 
2Chronicles8:7 Banyak orang asing yang tinggal di negeri itu yang bukan orang Israel. Mereka ialah orang Het, Amori, Feris, Hewi, dan Yebus. Orang Israel tidak dapat memusnahkan mereka, tetapi Salomo memaksa mereka bekerja baginya selaku hamba. Mereka masih hamba sampai hari ini." 
2Chronicles8:8 (8:7) 
2Chronicles8:9 Orang Israel tidak ada yang dijadikannya sebagai hamba. Mereka menjadi tentara, pegawai pemerintah, pejabat, pemimpin regu, komandan pasukan berkuda, dan pengemudi kereta perang." 
2Chronicles8:10 Dan beberapa orang Israel menjadi pemimpin dengan jabatan yang penting, ada 250 orang yang mengawasi mereka." 
2Chronicles8:11 Salomo membawa putri Firaun dari Kota Daud ke rumah yang dibangunnya bagi putri itu. Ia berkata, “Istriku seharusnya tidak tinggal di istana Daud karena tempat penyimpanan Kotak Perjanjian TUHAN adalah tempat yang kudus.”" 
2Chronicles8:12 Kemudian Salomo mempersembahkan kurban bakaran kepada TUHAN di mezbah TUHAN. Dia membangun mezbah di depan serambi muka Bait Tuhan. 
2Chronicles8:13 Salomo memberikan persembahan setiap hari seperti yang diperintahkan Musa. Kurban dipersembahkan pada setiap Hari Sabat, pada perayaan Bulan Baru, dan tiga kali perayaan tahunan. Ketiga perayaan tahunan itu ialah Hari Raya Roti Tidak Beragi, Hari Raya Tujuh Minggu dan Hari Raya Pondok Daun." 
2Chronicles8:14 Salomo mengikuti petunjuk Daud ayahnya. Ia memilih kelompok imam untuk pelayanan itu. Ia juga memilih orang Lewi untuk tugas-tugasnya. Orang Lewi memimpin dan menolong para imam dari hari ke hari untuk melakukan yang dibutuhkan dalam pelayanan di dalam Rumah Tuhan. Ia juga memilih penjaga gerbang menurut kelompoknya untuk bertugas di gerbang. Itulah petunjuk dari Daud, Abdi Allah." 
2Chronicles8:15 Orang Israel tidak mengubah atau melanggar petunjuk Salomo terhadap para imam dan orang Lewi. Mereka tidak mengubah apa pun dari petunjuk itu, bahkan terhadap barang-barang berharga." 
2Chronicles8:16 Jadi, Salomo menyelesaikan pekerjaannya pada Bait TUHAN. Pekerjaan mulai sejak peletakan pondasi dan berlangsung tanpa berhenti sampai pada hari selesainya Bait Tuhan." 
2Chronicles8:17 Raja Salomo juga membangun kapal-kapal di Ezion-Geber. Kota itu dekat Elot di pantai Laut Merah, di negeri Edom." 
2Chronicles8:18 Huram mengirim kapal kepada Salomo. Anak buah Huram yang membawa kapal itu adalah yang ahli dalam pelayaran. Mereka pergi bersama anak buah Salomo ke Ofir dan kembali membawa 15.525 kg emas kepada Raja Salomo. 
2Chronicles9:1 [Ratu Syeba Mengunjungi Salomo] Ratu Syeba mendengar berita tentang Salomo. Ia datang ke Yerusalem untuk menguji Salomo dengan pertanyaan yang sulit. Ratu Syeba datang dengan rombongan yang sangat besar. Ia memiliki unta yang membawa rempah-rempah, emas, dan batu permata. Ia datang kepada Salomo dan berbicara kepadanya. Ia banyak bertanya kepada Salomo." 
2Chronicles9:2 Salomo menjawab semua pertanyaannya. Tidak ada yang sulit baginya untuk menjelaskannya. 
2Chronicles9:3 Ratu Syeba melihat hikmat Salomo dan istana yang dibangunnya. 
2Chronicles9:4 Dia melihat makanan di atas meja raja. Ia melihat para pegawai pentingnya berkumpul. Ia melihat banyak hambanya di istana berpakaian yang indah. Ia melihat rombongannya dan kurban bakaran yang dipersembahkannya di Bait TUHAN. Ketika ia melihat semuanya itu, dia heran." 
2Chronicles9:5 Kemudian dia berkata kepada raja, “Cerita yang kudengar di negeriku tentang pekerjaanmu yang besar dan hikmatmu adalah benar." 
2Chronicles9:6 Aku tidak percaya cerita itu sampai aku datang kemari dan melihat dengan mataku sendiri. Ternyata belum setengah dari hikmatmu yang besar itu diceritakan kepadaku. Engkau ternyata lebih besar daripada cerita yang telah kudengar. 
2Chronicles9:7 Istri-istrimu dan pegawai-pegawaimu sangat beruntung. Mereka dapat mendengar hikmatmu ketika mereka melayanimu. 
2Chronicles9:8 Terpujilah TUHAN Allahmu. Dia senang terhadapmu dan mendudukkanmu di takhta-Nya menjadi raja bagi TUHAN Allahmu. Allahmu mengasihi Israel dan mendukung Israel selamanya. Itulah sebabnya, Ia menjadikan engkau raja Israel untuk melakukan keadilan dan kebenaran.”" 
2Chronicles9:9 Kemudian Ratu Syeba memberikan kepada Raja Salomo 4.140 kg emas, rempah-rempah yang sangat banyak, serta batu permata. Tidak seorang pun yang pernah memberikan rempah-rempah yang terbaik seperti yang dilakukan Ratu Syeba." 
2Chronicles9:10 Hamba Huram dan hamba Salomo membawa emas dari Ofir. Mereka juga membawa kayu cendana dan batu permata. 
2Chronicles9:11 Raja Salomo memakai kayu cendana itu untuk membuat tangga pada Bait TUHAN dan pada istana raja. Salomo juga memakai kayu cendana untuk membuat kecapi dan harpa bagi para penyanyi. Orang Yehuda tidak pernah melihat sesuatu seperti itu sebelumnya. 
2Chronicles9:12 Raja Salomo memberikan kepada Ratu Syeba segala sesuatu yang diinginkannya dan yang dimintanya. Salomo memberi kepadanya lebih banyak daripada yang dibawa ratu kepadanya. Kemudian Ratu Syeba dan hambanya pulang ke negerinya. 
2Chronicles9:13 [Kekayaan Salomo] Jumlah emas yang diperoleh Salomo dalam satu tahun seberat 22.975 kg. 
2Chronicles9:14 Pedagang keliling dan saudagar membawa banyak emas untuk Salomo. Semua raja di Arab dan pemerintah di negeri itu juga membawa emas dan perak bagi Salomo. 
2Chronicles9:15 Raja Salomo membuat 200 perisai besar dari lempengan emas. Untuk satu perisai dibutuhkan kira-kira 7 kg lempengan emas. 
2Chronicles9:16 Dia juga membuat 300 perisai yang kecil dari lempengan emas. Masing-masing perisai membutuhkan 3,45 kg emas. Raja Salomo menempatkan semua perisai emas itu di Gudang Hutan Libanon." 
2Chronicles9:17 Raja Salomo membuat takhta yang besar dari gading, dan takhta itu dilapisinya dengan emas." 
2Chronicles9:18 Takhta itu terdiri dari 6 tangga, dan tumpuan kakinya terbuat dari emas. Pada kedua sisi takhta itu terdapat tangan kursi tempat meletakkan tangan, patung singa berdiri dekat kedua tangan kursi itu." 
2Chronicles9:19 Pada keenam tangga berdiri 12 patung singa, satu pada tiap sisi tangga. Tidak ada takhta seperti itu yang dibuat di kerajaan lain." 
2Chronicles9:20 Semua gelas Raja Salomo terbuat dari emas. Semua peralatan rumah tangga di “Hutan Libanon” terbuat dari emas murni. Pada masa Salomo sangat banyak harta sehingga perak sudah dianggap tidak berharga lagi," 
2Chronicles9:21 karena Raja Salomo mempunyai kapal yang berlayar ke Tarsis dengan orang Huram, dan setiap tiga tahun kapal yang kembali dari Tarsis memuat emas, perak, gading, monyet, dan burung merak." 
2Chronicles9:22 Raja Salomo sangat kaya dan bijaksana dibandingkan dengan raja lain di dunia ini. 
2Chronicles9:23 Semua raja di dunia datang berkunjung kepada Salomo untuk mendengar keputusannya yang bijaksana. Mereka datang mendengar hikmat yang diberikan Allah kepadanya. 
2Chronicles9:24 Setiap tahun raja-raja itu membawa hadiah kepada Salomo. Mereka membawa benda yang terbuat dari emas, pakaian, senjata, rempah, kuda, dan keledai." 
2Chronicles9:25 Salomo memiliki 4.000 kandang untuk kuda dan kereta perang. Ia memiliki 12.000 tentara berkuda dan menempatkannya di kota khusus untuk kereta perang dan di Yerusalem bersamanya. 
2Chronicles9:26 Salomo adalah raja yang memerintah atas raja-raja dari Sungai Efrat sepanjang jalan ke Filistin, dan sampai ke perbatasan Mesir." 
2Chronicles9:27 Raja Salomo mempunyai sangat banyak perak, sebanyak batu di Yerusalem. Dan dia juga mempunyai banyak kayu cendana sebanyak pohon kurma di daerah pebukitan." 
2Chronicles9:28 Orang membawa kuda kepada Salomo dari Mesir dan dari semua negeri yang lain. 
2Chronicles9:29 [Salomo Meninggal] Hal-hal lain yang dilakukan Salomo dari awal sampai akhirnya tertulis dalam tulisan Nabi Natan dan dalam nubuat Ahia orang Silo dan dalam Penglihatan-penglihatan Ido, pelihat itu. Ido adalah seorang pelihat yang menuliskan tentang Yerobeam anak Nebat." 
2Chronicles9:30 Salomo memerintah di Yerusalem sebagai raja selama 40 tahun. 
2Chronicles9:31 Kemudian Salomo dikubur bersama nenek moyangnya. Orang menguburkannya di Kota Daud ayahnya. Anak Salomo, Rehabeam, menjadi raja yang baru menggantikannya." 
2Chronicles10:1 [Rehabeam Bertindak Bodoh] Rehabeam pergi ke kota Sikhem karena semua orang Israel pergi ke sana untuk mengangkatnya sebagai raja. 
2Chronicles10:2 Yerobeam berada di Mesir karena dia melarikan diri dari Raja Salomo. Yerobeam adalah anak Nebat. Yerobeam mendengar bahwa Rehabeam telah menjadi raja yang baru, jadi Yerobeam kembali dari Mesir." 
2Chronicles10:3 Orang Israel memanggil Yerobeam untuk pulang bersama mereka. Kemudian Yerobeam dan semua orang Israel datang kepada Rehabeam. Mereka berkata kepadanya, “Rehabeam" 
2Chronicles10:4 ayahmu telah membuat hidup kami susah, seperti membawa beban yang berat. Ringankanlah beban kami, kami akan melayanimu.”" 
2Chronicles10:5 Rehabeam berkata kepada mereka, “Datanglah kembali setelah tiga hari.” Mereka pun pergi." 
2Chronicles10:6 Kemudian Raja Rehabeam berbicara kepada orang tua yang dahulu melayani Salomo ayahnya. Rehabeam bertanya kepada mereka, “Menurutmu apa yang harus kukatakan kepada mereka itu?”" 
2Chronicles10:7 Jawab mereka, “Jika engkau baik kepada mereka dan menyenangkannya serta mengatakan hal-hal yang baik, mereka melayanimu selamanya.”" 
2Chronicles10:8 Namun, Rehabeam tidak menerima saran dari para orang tua itu. Ia berbicara kepada orang yang lebih muda yang seumur dengan dia dan sekarang melayaninya." 
2Chronicles10:9 Rehabeam mengatakan kepada mereka, “Menurutmu apa yang harus kulakukan? Bagaimana kita menjawab mereka? Mereka memohon kepadaku untuk meringankan pekerjaannya. Dan mereka ingin agar aku meringankan beban yang diberikan ayahku kepada mereka.”" 
2Chronicles10:10 Kemudian orang muda yang sebaya dengan dia menjawab, “Inilah yang harus kaukatakan kepada orang yang bertanya kepadamu. Mereka berkata kepadamu, ‘Ayahmu membuat hidup kami sulit seperti membawa beban yang berat, tetapi kami ingin agar engkau meringankan beban itu.’ Katakan kepada mereka, ‘Kelingkingku lebih besar daripada pinggang ayahku." 
2Chronicles10:11 Ayahku membebani kamu dengan beban yang berat, namun aku menambah bebanmu. Ayahku menghukum kamu dengan cambuk, tetapi aku menghukummu dengan cambuk yang ujungnya tajam.’”" 
2Chronicles10:12 Tiga hari kemudian Yerobeam dan mereka datang kepada Rehabeam. Sesuai dengan perkataan Raja Rehabeam kepada mereka ketika ia mengatakan, “Datanglah kembali setelah tiga hari.”" 
2Chronicles10:13 Kemudian Raja Rehabeam bertindak kasar kepada mereka dan tidak menerima nasihat orang tua itu. 
2Chronicles10:14 Dia berbicara kepada mereka seperti yang dinasihatkan anak-anak muda itu, katanya, “Ayahku memberikan beban yang berat kepadamu, namun aku menambah beban itu. Ayahku menghukummu dengan cambuk, tetapi aku menghukum dengan cambuk yang tajam ujungnya.”" 
2Chronicles10:15 Jadi, raja tidak melakukan yang diinginkan orang itu. TUHAN membuat hal itu terjadi. Ia melakukan itu untuk memenuhi janji-Nya kepada Yerobeam anak Nebat, ketika diutus-Nya Nabi Ahia dari Silo, berbicara kepadanya." 
2Chronicles10:16 Orang Israel melihat bahwa Raja Rehabeam tidak mendengarkan mereka. Kemudian mereka berkata kepada raja, “Apakah kami bagian dari keluarga Daud? Adakah kami mendapat bagian dari tanah Isai? Tidak! Jadi, hai orang Israel, mari kita pulang dan biarkan anak Daud memimpin umatnya.” Kemudian semua orang Israel pulang ke rumahnya masing-masing." 
2Chronicles10:17 Ada beberapa orang Israel yang tinggal di kota-kota Yehuda, dan Rehabeam menjadi raja atas mereka." 
2Chronicles10:18 Hadoram adalah kepala dari para pekerja paksa. Rehabeam mengirimnya kepada orang Israel, tetapi orang Israel melempari Hadoram dengan batu dan membunuhnya. Kemudian Rehabeam lari dan melompat ke atas kereta perangnya dan selamat. Ia lari ke Yerusalem." 
2Chronicles10:19 Sejak saat itu dan sampai sekarang orang Israel memberontak terhadap keluarga Daud. 
2Chronicles11:1 Ketika Rehabeam datang ke Yerusalem, dia mengumpulkan 180.000 tentara yang terbaik. Ia mengumpulkan tentara itu dari keturunan Yehuda dan Benyamin. Dia mau berperang melawan Israel sehingga dia merebut kembali kerajaan kepadanya," 
2Chronicles11:2 tetapi pesan TUHAN datang kepada Semaya abdi Allah itu, kata-Nya," 
2Chronicles11:3 “Katakan kepada Rehabeam anak Salomo dan raja Yehuda itu. Dan katakan kepada semua orang Israel yang tinggal di Yehuda dan Benyamin. 
2Chronicles11:4 Katakan kepada mereka, ‘Dikatakan TUHAN bahwa kamu tidak boleh berperang melawan saudaramu! Biarlah setiap orang pulang. Aku membuat hal itu terjadi.’” Jadi, Raja Rehabeam dan pasukannya mematuhi perintah TUHAN, lalu pulang. Mereka tidak menyerang Yerobeam." 
2Chronicles11:5 [Rehabeam Memperkuat Yehuda] Rehabeam tinggal di Yerusalem. Dia membangun kota yang kokoh di Yehuda untuk mengalahkan penyerang yang datang. 
2Chronicles11:6 Dia memperbaiki kota Betlehem, Etam, Tekoa," 
2Chronicles11:7 Bet-Zur, Sokho, Adulam," 
2Chronicles11:8 Gat, Mares, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Lakhis, Azeka," 
2Chronicles11:10 Zora, Ayalon, dan Hebron. Kota-kota di Yehuda dan Benyamin diperkokoh." 
2Chronicles11:11 Ketika Rehabeam memperkokoh kota-kota itu, ia menempatkan para panglima di sana, dan juga persediaan makanan, minyak, dan anggur." 
2Chronicles11:12 Ia juga menyimpan perisai dan tombak di setiap kota dan membuat kota-kota itu sangat kuat. Ia menjaga orang dan kota Yehuda dan Benyamin di bawah pengawasannya. 
2Chronicles11:13 Para imam dan orang Lewi dari seluruh Israel setuju dengan Rehabeam dan bergabung bersama dia. 
2Chronicles11:14 Orang Lewi telah meninggalkan padang rumput dan ladangnya dan datang ke Yehuda dan Yerusalem. Mereka melakukan hal itu karena Yerobeam dan anak-anaknya melarang mereka melayani sebagai imam kepada TUHAN. 
2Chronicles11:15 Yerobeam memilih sendiri imam-imamnya untuk melayani di tempat-tempat tinggi, di mana dia menaruh berhala kambing dan lembu yang dibuatnya." 
2Chronicles11:16 Ketika orang Lewi meninggalkan Israel, semua keturunan Israel yang tetap setia kepada TUHAN Allah Israel datang ke Yerusalem untuk memberikan persembahan kepada TUHAN Allah ayah mereka." 
2Chronicles11:17 Mereka membuat kerajaan Yehuda kokoh dan mendukung Rehabeam anak Salomo selama tiga tahun. Mereka melakukan itu karena selama mereka hidup, mereka hidup sama seperti cara hidup Daud dan Salomo." 
2Chronicles11:18 [Keluarga Rehabeam] Rehabeam menikah dengan Mahalat anak Yerimot, ibunya Abihail. Yerimot adalah anak Daud, Abihail putri Eliab, Eliab anak Isai." 
2Chronicles11:19 Mahalat melahirkan anak-anak bagi Rehabeam, yaitu: Yeusy, Semarya, dan Zaham." 
2Chronicles11:20 Kemudian Rehabeam menikah dengan Maakha. Maakha adalah cucu perempuan Absalom. Dan Maakha melahirkan anak-anak bagi Rehabeam, yaitu: Abia, Atai, Ziza, dan Selomit." 
2Chronicles11:21 Rehabeam mencintai Maakha lebih daripada semua istri dan para gundiknya. Rehabeam mempunyai 18 istri dan 60 gundik. Ia ayah dari 28 anak laki-laki dan 60 perempuan. 
2Chronicles11:22 Rehabeam memilih Abia menjadi pemimpin di antara saudara-saudaranya. Ia melakukan itu karena ia berencana untuk menjadikan Abia seorang raja. 
2Chronicles11:23 Rehabeam bertindak bijaksana dan menempatkan semua anak laki-lakinya di seluruh daerah Yehuda dan Benyamin ke setiap kota yang kuat. Dan Rehabeam memberikan persediaan makanan yang banyak kepada anak-anaknya. Ia juga mencarikan istri bagi mereka. 
2Chronicles12:1 [Sisak, Raja Mesir Menyerang Yerusalem] Rehabeam menjadi raja yang kuat dan dia memperkuat kerajaannya. Kemudian Rehabeam dan seluruh suku Israel tidak taat kepada hukum TUHAN." 
2Chronicles12:2 Sisak raja Mesir menyerang kota Yerusalem pada tahun kelima pemerintahan Raja Rehabeam. Hal itu terjadi sebab Rehabeam dan orang Yehuda tidak setia kepada TUHAN. 
2Chronicles12:3 Sisak mempunyai 12.000 kereta perang, 60.000 penunggang kuda, dan sejumlah tentara yang tidak terhitung. Dalam pasukan Sisak yang besar itu terdapat perajurit Libia, Suki, dan Etiopia." 
2Chronicles12:4 Sisak mengalahkan kota Yehuda yang kuat itu lalu membawa pasukannya ke Yerusalem. 
2Chronicles12:5 Nabi Semaya datang kepada Rehabeam dan para pemimpin Yehuda. Para pemimpin Yehuda berkumpul di Yerusalem karena takut terhadap Sisak. Semaya berkata kepada Rehabeam dan para pemimpin Yehuda itu, “Inilah yang dikatakan TUHAN, ‘Rehabeam, engkau dan orang Yehuda telah meninggalkan Aku dan tidak mau mematuhi hukum-Ku, jadi sekarang Aku meninggalkan dan tidak menolongmu menghadapi Sisak.’”" 
2Chronicles12:6 Kemudian para pemimpin Yehuda dan Raja Rehabeam merasa sangat menyesal dan merendahkan dirinya. Mereka berkata, “TUHAN benar.”" 
2Chronicles12:7 TUHAN melihat raja dan para pemimpin Yehuda telah merendahkan diri. Kemudian pesan Tuhan sampai ke Semaya. TUHAN berkata, “Raja dan para pemimpin telah merendahkan dirinya, jadi Aku tidak membinasakan mereka, tetapi Aku segera menyelamatkannya. Aku tidak akan memakai Sisak untuk mencurahkan amarah-Ku di Yerusalem," 
2Chronicles12:8 tetapi orang Yerusalem menjadi hamba Sisak. Itu akan terjadi sehingga mereka belajar bahwa melayani-Ku berbeda dengan melayani raja-raja dari bangsa lain.” 
2Chronicles12:9 Sisak raja Mesir menyerang Yerusalem dan mengambil harta yang terdapat di dalam Bait TUHAN dan dari istana raja. Ia mengambil semuanya dan membawanya. Ia juga mengambil perisai emas yang dibuat Salomo. 
2Chronicles12:10 Raja Rehabeam membuat perisai perunggu untuk mengganti perisai emas itu. Rehabeam memberikan perisai perunggu itu kepada kepala yang dipercayakan untuk menjaga jalan masuk ke istana raja. 
2Chronicles12:11 Setiap kali raja masuk ke Bait TUHAN, penjaga membawa perisai perunggu itu keluar. Kemudian mereka mengembalikan perisai perunggu itu ke kamar jaga." 
2Chronicles12:12 Ketika Rehabeam merendahkan dirinya, TUHAN menarik kembali amarah-Nya dari dia, jadi Ia tidak sepenuhnya menghukum Rehabeam. Masih ada hal yang baik terdapat di Yehuda." 
2Chronicles12:13 Raja Rehabeam menjadikan dirinya raja yang kuat di Yerusalem. Ia berumur 41 tahun ketika diangkat menjadi raja. Ia menjadi raja di Yerusalem selama 17 tahun. Yerusalem adalah kota TUHAN yang dipilih dari seluruh suku Israel. Ia memilihnya untuk menaruh nama-Nya di Yerusalem. Ibu Rehabeam bernama Naama dari negeri Amon. 
2Chronicles12:14 Rehabeam melakukan kejahatan karena dia tidak memilih untuk mencari TUHAN. 
2Chronicles12:15 Segala sesuatu yang dilakukan Rehabeam ketika dia menjadi raja, dari awal hingga akhirnya, tertulis dalam tulisan Nabi Semaya dan dalam tulisan Ido, si pelihat itu. Mereka menuliskan sejarah keluarga. Di sana terdapat peperangan antara Rehabeam dan Yerobeam selama keduanya memerintah sebagai raja." 
2Chronicles12:16 Rehabeam dikubur bersama nenek moyangnya. Ia dikubur di kota Daud. Kemudian Abia anak Rehabeam diangkat menjadi raja yang berikut setelah dia. 
2Chronicles13:1 [Abia, Raja Yehuda] Pada tahun kedelapan belas pemerintahan Raja Yerobeam di Israel, Abia diangkat menjadi raja Yehuda yang baru." 
2Chronicles13:2 Abia memerintah di Yerusalem selama 3 tahun. Ibunya bernama Mikhaya putri Uriel berasal dari kota Gibea. Dan antara Abia dan Yerobeam terjadi perang. 
2Chronicles13:3 Pasukan Abia terdiri dari 400.000 tentara yang gagah berani. Abia memimpin mereka dalam perang. Pasukan Yerobeam terdiri dari 800.000 tentara yang gagah berani. Yerobeam telah siap berperang melawan Abia. 
2Chronicles13:4 Kemudian Abia berdiri di Gunung Zemaraim di pegunungan Efraim. Ia berkata, “Yerobeam dan seluruh orang Israel, dengarkanlah aku." 
2Chronicles13:5 Engkau harus tahu bahwa TUHAN Allah Israel memberikan kepada Daud dan anak-anaknya kedudukan untuk menjadi raja Israel selamanya. Allah memberikan kedudukan itu kepada Daud dengan perjanjian garam," 
2Chronicles13:6 tetapi Yerobeam menantang tuannya. Yerobeam anak Nebat adalah salah seorang hamba Salomo anak Daud. 
2Chronicles13:7 Yang paling buruk, orang jahat dan berdosa menjadi sahabat Yerobeam. Kemudian Yerobeam dan orang jahat itu menantang Rehabeam anak Salomo. Rehabeam masih muda dan tidak berpengalaman, jadi ia tidak dapat menghentikan Yerobeam dan orang-orangnya yang jahat." 
2Chronicles13:8 Sekarang kamu dapat memutuskan untuk mengalahkan kerajaan TUHAN — kerajaan yang dipimpin oleh anak Daud. Kamu mempunyai banyak pengikut dan anak lembu emas — ‘allah’ yang dibuat Yerobeam untukmu. 
2Chronicles13:9 Kamu menyingkirkan imam-imam TUHAN keturunan Harun. Dan kamu menyingkirkan orang Lewi. Kemudian kamu memilih imam-imammu sendiri sama seperti bangsa lain di dunia. Dan sekarang, setiap orang yang membawa seekor lembu muda dan 7 ekor domba jantan dapat menjadi imam. Imam yang melayani ‘yang bukan allah.’" 
2Chronicles13:10 Bagi kami, TUHAN adalah Allah kami. Kami orang Yehuda mau mematuhi Allah. Kami tidak pernah meninggalkan-Nya. Para imam yang melayani TUHAN adalah anak Harun. Dan orang Lewi menolong para imam melayani-Nya." 
2Chronicles13:11 Mereka membakar kurban bakaran dan dupa dari rempah-rempah untuk TUHAN setiap pagi dan sore. Mereka menyusun roti berbaris di meja khusus di dalam Rumah Tuhan. Dan mereka memelihara lampu-lampu pada tiang-tiang lampu emas sehingga masing-masing bercahaya setiap malam. Kami sangat hati-hati dalam melayani TUHAN Allah kami, tetapi kamu semua meninggalkan Dia." 
2Chronicles13:12 Allah sendiri menyertai kami. Dialah yang memerintah, dan para imam-Nya bersama kami. Imam-imam Allah meniup terompet untuk membangunkanmu dan membuatmu segera datang kepada-Nya. Hai orang Israel, jangan menantang TUHAN Allah nenek moyangmu, karena kamu tidak akan berhasil!”" 
2Chronicles13:13 Yerobeam mengirim sekelompok pasukan untuk bersembunyi di belakang pasukan Abia. Pasukan Yerobeam juga berada di depan pasukan Abia. 
2Chronicles13:14 Ketika tentara dari pasukan Abia dari Yehuda memandang sekelilingnya, mereka melihat pasukan Yerobeam menyerang dari depan dan dari belakang. Orang Yehuda tersebut berteriak kepada TUHAN dan para imam meniup terompet." 
2Chronicles13:15 Kemudian tentara Abia berteriak. Ketika orang Yehuda itu berteriak, Allah mengalahkan pasukan Yerobeam. Seluruh pasukan Yerobeam dari Israel dikalahkan oleh pasukan Abia dari Yehuda." 
2Chronicles13:16 Orang Israel melarikan diri dari orang Yehuda. Allah membiarkan pasukan Yehuda mengalahkan pasukan Israel. 
2Chronicles13:17 Pasukan Abia mengalahkan pasukan Israel secara besar-besaran, dan 500.000 orang terbaik Israel terbunuh." 
2Chronicles13:18 Jadi, ketika orang Israel kalah, orang Yehuda menang. Pasukan Yehuda menang karena mereka bergantung pada TUHAN Allah nenek moyangnya." 
2Chronicles13:19 Pasukan Abia mengejar pasukan Yerobeam. Mereka merebut kota Betel, Yesana, dan Efron dari Yerobeam. Mereka merebut kota-kota dan desa-desa di sekitarnya." 
2Chronicles13:20 Yerobeam tidak pernah lagi menjadi kuat selama Abia hidup. TUHAN membuatnya sakit lalu mati," 
2Chronicles13:21 tetapi Abia bertambah kuat. Ia menikahi 14 perempuan dan menjadi ayah dari 22 anak laki-laki dan 16 anak perempuan. 
2Chronicles13:22 Segala sesuatu yang dilakukan Abia tertulis dalam buku Nabi Ido. 
2Chronicles14:1 Ketika Abia meninggal, mereka menguburkannya di Kota Daud. Asa anaknya menjadi raja yang baru sesudah dia. Selama 10 tahun masa pemerintahan Asa, negeri itu damai sejahtera." 
2Chronicles14:2 [Asa, Raja Yehuda] Asa melakukan yang baik dan benar di hadapan TUHAN Allahnya." 
2Chronicles14:3 Dia menjauhkan mezbah-mezbah asing yang dipakai untuk menyembah berhala. Ia menjauhkan tempat-tempat tinggi, dan menghancurkan tiang peringatan. Dan dia menghancurkan tiang-tiang Asyera." 
2Chronicles14:4 Dia memerintahkan orang Yehuda agar mematuhi TUHAN Allah. Ia adalah Allah yang diikuti nenek moyang mereka. Dan dia memerintahkan agar mereka mematuhi hukum Tuhan serta perintah-Nya. 
2Chronicles14:5 Dia juga menjauhkan tempat-tempat tinggi dan mezbah kemenyan dari semua kota di Yehuda. Jadi, selama Asa menjadi raja, kerajaan itu damai." 
2Chronicles14:6 Asa membangun kota yang kuat di Yehuda selama masa damai di Yehuda. Tidak ada perang pada tahun-tahun itu karena TUHAN memberikan damai sejahtera kepadanya. 
2Chronicles14:7 Asa berkata kepada orang Yehuda, “Mari kita bangun kota-kota itu dan membuat tembok sekelilingnya. Kita membangun menara, gerbang, dan palang gerbang. Mari kita melakukannya selama kita tinggal di negeri ini. Negeri ini milik kita karena kita mengikuti TUHAN Allah kita. Ia memberikan damai di sekeliling kita.” Jadi, mereka membangun dan berhasil." 
2Chronicles14:8 Asa memiliki tentara sebanyak 300.000 orang dari keturunan Yehuda dan 280.000 dari keturunan Benyamin. Tentara dari Yehuda membawa perisai yang besar dan tombak. Tentara dari Benyamin membawa perisai yang kecil dan busur anak panah. Mereka semua kuat dan gagah berani. 
2Chronicles14:9 Kemudian Zerah dari Etiopia datang menyerang tentara Asa. Ia memiliki 1.000.000 tentara dan 300 kereta perang. Tentaranya maju sampai ke kota Maresa. 
2Chronicles14:10 Asa pergi berperang melawan Zerah. Tentara Asa telah siap berperang di Lembah Zefata di Maresa. 
2Chronicles14:11 Asa memanggil TUHAN Allahnya dan berkata, “TUHAN, hanya Engkau yang sanggup menolong orang yang lemah melawan orang yang kuat. Tolonglah kami ya TUHAN, Allah kami! Kami bergantung pada-Mu. Kami berperang melawan tentara yang besar dalam nama-Mu. TUHAN, Engkaulah Allah kami! Jangan biarkan orang lain menang melawan-Mu!”" 
2Chronicles14:12 Kemudian TUHAN memakai tentara Asa dari Yehuda untuk mengalahkan tentara Etiopia, dan tentara itu melarikan diri." 
2Chronicles14:13 Tentara Asa mengejar tentara Etiopia sepanjang jalan ke kota Gerar. Banyak orang Etiopia yang terbunuh sehingga mereka tidak dapat bersatu dengan tentara yang lain, untuk menyerang kembali. Mereka dikalahkan dalam nama TUHAN dan tentara-Nya. Asa dan tentaranya membawa banyak barang berharga dari musuhnya." 
2Chronicles14:14 Asa dan tentaranya mengalahkan semua kota dekat Gerar. Orang yang tinggal di kota itu menjadi takut kepada TUHAN. Kota-kota itu memiliki banyak barang berharga. Tentara Asa membawa barang-barang itu keluar dari kota-kota itu. 
2Chronicles14:15 Tentaranya juga menyerang tenda tempat gembala tinggal. Mereka mengambil banyak domba dan keledai. Kemudian mereka pulang ke Yerusalem. 
2Chronicles15:1 [Perubahan yang Diperkenalkan Asa] Roh Allah datang kepada Azarya anak Obed. 
2Chronicles15:2 Azarya pergi menemui Asa dan berkata, “Asa, dan kamu semua orang Yehuda dan Benyamin, dengarkanlah aku. TUHAN menyertaimu ketika kamu bersama Dia. Jika kamu mencari-Nya, kamu menemukan-Nya, Jika kamu meninggalkan-Nya, Dia meninggalkan kamu." 
2Chronicles15:3 Sudah lama orang Israel hidup tanpa Allah yang benar. Dan mereka tidak diajar oleh para imam dan tanpa hukum. 
2Chronicles15:4 Ketika orang Israel mendapat masalah, mereka berbalik lagi kepada TUHAN Allah. Ia adalah Allah Israel. Mereka mencari-Nya dan menemukan-Nya." 
2Chronicles15:5 Pada waktu pencobaan, tidak seorang pun dapat melakukan perjalanan dengan aman. Sangat banyak masalah di seluruh bangsa." 
2Chronicles15:6 Bangsa yang satu akan menghancurkan bangsa yang lain dan kota yang satu menghancurkan kota yang lain. Itu terjadi karena Allah memberikan banyak masalah kepada mereka. 
2Chronicles15:7 Engkau Asa, orang Yehuda, dan Benyamin, berdirilah, jangan lemah, jangan menyerah, karena kamu akan memperoleh penghargaan atas pekerjaanmu yang baik.”" 
2Chronicles15:8 Asa merasa bersemangat ketika ia mendengar perkataan dan pesan dari Nabi Obed. Kemudian dia membuang berhala kebencian dari seluruh daerah Yehuda dan Benyamin. Dia juga membuang dewa kebencian dari kota-kota yang direbutnya di pegunungan Efraim. Dan dia memperbaiki mezbah TUHAN yang terdapat di serambi muka Bait TUHAN. 
2Chronicles15:9 Kemudian Asa mengumpulkan semua orang dari Yehuda dan Benyamin. Dia juga mengumpulkan keturunan Efraim, Manasye, dan Simeon yang pindah dari negeri Israel dan tinggal di negeri Yehuda. Banyak orang yang datang ke Yehuda karena mereka melihat bahwa TUHAN Allahnya Asa menyertai dia." 
2Chronicles15:10 Asa dan semua orang itu berkumpul di Yerusalem pada bulan ketiga tahun kelima belas pemerintahannya. 
2Chronicles15:11 Waktu itu mereka mempersembahkan 700 lembu jantan dan 7.000 domba jantan dan kambing jantan kepada TUHAN. Tentara Asa mengambil hewan dan barang-barang berharga dari musuh mereka. 
2Chronicles15:12 Kemudian mereka berjanji untuk melayani TUHAN Allah dengan segenap hati dan jiwanya. Ia adalah Allah yang dilayani oleh nenek moyangnya. 
2Chronicles15:13 Setiap orang yang tidak mau melayani TUHAN Allah akan dibunuh. Tidak masalah apakah orang penting atau tidak, apakah laki-laki atau perempuan." 
2Chronicles15:14 Kemudian Asa dan mereka itu bersumpah kepada TUHAN. Mereka berteriak dengan suara yang kuat. Mereka juga meniup terompet dan tanduk domba jantan. 
2Chronicles15:15 Semua orang Yehuda sangat gembira karena janji itu, karena mereka berjanji dengan segenap hatinya. Mereka mengikut Allah dengan segenap hati, mereka mencari Allah dan menemukan-Nya, jadi TUHAN memberikan damai sejahtera kepada negeri itu." 
2Chronicles15:16 Raja Asa juga memecat ibunya Maakha dari ratu. Ia melakukan itu karena ibunya mendirikan sebuah tiang Asyera yang sangat menjijikkan untuk menghormatinya. Asa memotong tiang Asyera dan memecahkannya hingga berkeping-keping. Kemudian dia membakarnya di Lembah Kidron. 
2Chronicles15:17 Tempat-tempat tinggi tidak dibuang dari Yehuda, walaupun Asa setia kepada Allah sepanjang hidupnya." 
2Chronicles15:18 Hadiah khusus yang telah diberikannya dan diberikan ayahnya diletakkannya ke dalam Bait Allah. Semuanya terbuat dari emas dan perak. 
2Chronicles15:19 Selama 35 tahun Asa memerintah tidak ada perang di sana. 
2Chronicles16:1 [Tahun-tahun Terakhir Asa] Pada tahun ke-36 Asa menjadi raja, Baesa menyerang negeri Yehuda. Baesa adalah raja Israel. Ia pergi ke kota Rama dan menjadikannya sebagai benteng. Baesa memakai kota Rama sebagai tempat peristirahatan orang yang datang dan pergi kepada Raja Asa dari Yehuda." 
2Chronicles16:2 Asa mengambil perak dan emas dari perbendaharaan Bait TUHAN dan dari istana raja. Kemudian dia mengirim pegawainya kepada Benhadad raja orang Aram yang tinggal di kota Damsyik. Pegawai Asa mengatakan," 
2Chronicles16:3 “Marilah kita membuat perjanjian antara aku dan engkau. Marilah kita buat perjanjian seperti yang dilakukan ayahmu dan ayahku. Lihatlah, aku mengirim perak dan emas kepadamu. Sekarang batalkanlah perjanjianmu dengan Baesa raja Israel sehingga dia membiarkan aku sendirian dan dia berhenti membuat masalah.”" 
2Chronicles16:4 Benhadad setuju dengan Raja Asa. Benhadad mengirim panglima tentaranya untuk menyerang kota Israel. Mereka menyerang kota Iyol, Dan, dan Abel-Maim. Mereka juga menyerang semua kota yang ada di Naftali tempat harta benda disimpan." 
2Chronicles16:5 Baesa mendengar tentang penyerangan ke kota Israel, jadi dihentikannya pembangunan kota Rama menjadi benteng dan meninggalkan pekerjaannya." 
2Chronicles16:6 Kemudian Raja Asa memanggil semua orang Yehuda. Mereka pergi ke kota Rama dan mengambil batu dan kayu yang dipakai Baesa untuk membangun benteng. Asa dan orang Yehuda memakai batu dan kayu untuk memperkuat kota Geba dan Mizpa. 
2Chronicles16:7 Pada waktu itu Hanani pelihat itu datang kepada Asa raja Yehuda dan berkata kepadanya, “Asa, engkau berharap dari pertolongan raja Aram dan bukan dari TUHAN Allahmu. Engkau seharusnya berharap pada Tuhan, tetapi karena engkau tidak berharap pada Tuhan untuk menolong, maka engkau tidak akan mengalahkan tentara Aram dan mereka lepas dari engkau." 
2Chronicles16:8 Bukankah orang Etiopia dan Libia mempunyai tentara yang besar dan kuat? Kereta perang mereka dan pengendaranya banyak. Asa, engkau telah berharap kepada TUHAN untuk menolongmu mengalahkan tentara yang besar dan kuat, dan Tuhan telah membiarkan engkau mengalahkan mereka." 
2Chronicles16:9 Mata TUHAN melihat ke sekeliling dunia mencari orang yang setia kepada-Nya dan Dia dapat membuat mereka kuat. Asa, engkau melakukan suatu kebodohan, jadi mulai sekarang engkau menghadapi perang.”" 
2Chronicles16:10 Asa marah kepada Hanani karena perkataannya. Asa sangat marah dan memasukkan Hanani ke dalam penjara. Asa kemudian juga sangat kasar dan kejam kepada beberapa orang. 
2Chronicles16:11 Semua yang diperbuat Asa dari awal sampai akhir tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda dan Israel. 
2Chronicles16:12 Kaki Asa terkena penyakit pada tahun ke-39 ia sebagai raja. Penyakitnya sangat parah, tetapi dia tidak minta tolong kepada TUHAN. Dia mencari pertolongan dari dokter." 
2Chronicles16:13 Asa meninggal pada tahun ke-41 ia sebagai raja. Dan dia juga dikubur bersama nenek moyangnya. 
2Chronicles16:14 Orang mengubur Asa di kuburan yang telah dibuatnya untuk dirinya sendiri di Kota Daud. Mereka membaringkannya di tempat tidur yang telah dirempah-rempahi dengan berbagai rempah dan kemenyan. Mereka memasang api yang besar menghormati Asa. 
2Chronicles17:1 [Yosafat, Raja Yehuda] Yosafat anak Asa menjadi raja yang baru menggantikannya. Yosafat membuat Yehuda kuat sehingga mereka dapat berperang melawan Israel." 
2Chronicles17:2 Dia menempatkan kelompok tentara di seluruh kota Yehuda dan di benteng-benteng. Yosafat membangun benteng di Yehuda dan di kota-kota Efraim yang direbut Asa ayahnya. 
2Chronicles17:3 TUHAN menyertai Yosafat karena pada masa mudanya dia melakukan hal yang baik seperti nenek moyangnya Daud. Yosafat tidak mengikuti berhala Baal. 
2Chronicles17:4 Yosafat mencari Allah yang diikuti nenek moyangnya. Ia mematuhi perintah Allah dan tidak hidup seperti orang Israel. 
2Chronicles17:5 TUHAN menjadikan Yosafat raja yang kuat di Yehuda. Semua orang di Yehuda membawa hadiah kepadanya sehingga dia mempunyai banyak harta dan kehormatan. 
2Chronicles17:6 Hatinya mendapat kesenangan dalam jalan TUHAN. Dia membuang tempat-tempat tinggi dan tiang Asyera keluar negeri Yehuda. 
2Chronicles17:7 Sejak tahun ketiga pemerintahan Yosafat, ia mengirim para pemimpinnya untuk mengajar ke kota Yehuda. Mereka ialah Benhail, Obaja, Zakharia, Netaneel, dan Mikha." 
2Chronicles17:8 Yosafat juga mengirim orang Lewi bersama para pemimpin itu. Mereka ialah Semaya, Netanya, Zebaja, Asael, Semiramot, Yonatan, Adonia, dan Tobia. Ia juga mengirim imam Elisama dan Yoram." 
2Chronicles17:9 Para pemimpin, orang Lewi, dan para imam mengajar orang di Yehuda. Mereka memiliki Buku Hukum TUHAN. Mereka pergi ke seluruh kota di Yehuda dan mengajar orang." 
2Chronicles17:10 Bangsa-bangsa di dekat Yehuda takut kepada TUHAN. Itulah sebabnya, mereka mulai memerangi Yosafat." 
2Chronicles17:11 Beberapa orang Filistin membawa hadiah kepada Yosafat. Mereka juga membawa perak kepadanya karena mereka tahu bahwa ia raja yang sangat berkuasa. Beberapa orang Arab membawa ternak untuk Yosafat. Mereka membawa 7.700 domba jantan dan 7.700 kambing jantan kepadanya. 
2Chronicles17:12 Yosafat menjadi bertambah kuat. Ia membangun benteng-benteng dan kota perbekalan di negeri Yehuda. 
2Chronicles17:13 Dia menyimpan banyak perbekalan di sana. Dan Yosafat menempatkan tentara yang terlatih di Yerusalem. 
2Chronicles17:14 Tentara itu terdaftar dalam keluarganya. Inilah daftar tentara yang ada di Yerusalem: Dari keturunan Yehuda inilah pemimpinnya: Adna memimpin 300.000 tentara. 
2Chronicles17:15 Yohanan memimpin 280.000 tentara. 
2Chronicles17:16 Amasia memimpin 200.000 tentara. Amasia adalah anak Zikhri. Ia sangat senang menyerahkan dirinya melayani TUHAN. 
2Chronicles17:17 Dari keturunan Benyamin, inilah pemimpinnya: Elyada mempunyai 200.000 tentara yang memakai busur, panah, dan perisai. Elyada seorang tentara yang gagah berani." 
2Chronicles17:18 Yozabad memiliki 180.000 orang yang siap berperang. 
2Chronicles17:19 Semua tentara itu melayani Raja Yosafat. Raja juga memiliki orang lain di benteng-benteng di semua negeri Yehuda. 
2Chronicles18:1 [Mikha Memperingatkan Raja Ahab] Yosafat sangat kaya dan terhormat. Ia membuat perjanjian dengan Raja Ahab melalui pernikahan. 
2Chronicles18:2 Beberapa tahun kemudian Yosafat mengunjungi Ahab di kota Samaria. Ahab mempersembahkan banyak domba dan lembu untuk Yosafat dan orang yang bersamanya. Ahab mengajak Yosafat untuk menyerang kota Ramot-Gilead. 
2Chronicles18:3 Ahab berkata kepada Yosafat, “Maukah engkau pergi bersamaku menyerang Ramot-Gilead?” Ahab raja Israel dan Yosafat raja Yehuda. Yosafat menjawab Ahab, “Aku sama seperti engkau, dan orang-orangku sama seperti orang-orangmu. Kami akan bergabung dengan kamu dalam perang.”" 
2Chronicles18:4 Yosafat juga berkata kepada Ahab, “Pertama-tama, mari kita lihat apakah itu pesan dari TUHAN.”" 
2Chronicles18:5 Jadi, Raja Ahab mengumpulkan 400 nabi dan bertanya kepada mereka, “Apakah kami harus pergi memerangi kota Ramot-Gilead, atau tidak?” Para nabi menjawab Ahab, “Pergilah, karena Allah membiarkan kamu mengalahkan Ramot-Gilead.”" 
2Chronicles18:6 Yosafat mengatakan, “Adakah seorang nabi TUHAN di tempat itu? Kami perlu bertanya kepada Allah melalui nabi-Nya.”" 
2Chronicles18:7 Kemudian Raja Ahab berkata kepada Yosafat, “Hanya satu orang yang ada. Kita dapat bertanya kepada TUHAN melalui dia, tetapi aku membencinya, karena dia tidak pernah memberikan kabar yang baik dari Tuhan mengenai aku. Ia selalu memberikan kabar buruk kepadaku. Nabi itu bernama Mikha anak Yimla.” Yosafat mengatakan, “Ahab, seharusnya engkau tidak berkata demikian.”" 
2Chronicles18:8 Kemudian Raja Ahab memanggil salah seorang pegawainya dan berkata, “Cepat, bawa Mikha anak Yimla kemari!”" 
2Chronicles18:9 Ahab raja Israel dan Yosafat raja Yehuda memakai pakaian kebesarannya. Mereka duduk di takhtanya di lantai pengirikan dekat pintu gerbang kota Samaria. Ke-400 nabi ada di hadapan kedua raja itu. 
2Chronicles18:10 Zedekia adalah anak Kenaana. Zedekia pembuat tanduk besi. Ia berkata, “Inilah yang dikatakan TUHAN, ‘Engkau akan memakai tanduk besi itu untuk menusuk orang Aram sampai mereka binasa.’”" 
2Chronicles18:11 Semua nabi itu mengatakan hal yang sama. Mereka berkata “Pergilah ke kota Ramot-Gilead. Engkau akan berhasil dan menang. TUHAN membiarkan raja mengalahkan orang Aram.” 
2Chronicles18:12 Pegawai yang menjumpai Mikha berkata kepadanya, “Mikha, dengarlah, semua nabi telah mengatakan hal yang sama. Mereka berkata bahwa raja akan berhasil. Jadi, katakanlah seperti yang dikatakannya. Katakan juga hal-hal yang baik.”" 
2Chronicles18:13 Mikha menjawab, “Demi TUHAN yang hidup, aku hanya mengatakan yang dikatakan Allah.”" 
2Chronicles18:14 Kemudian Mikha datang kepada Raja Ahab. Raja berkata kepadanya, “Mikha, apakah kami harus pergi ke kota Ramot-Gilead untuk berperang atau tidak?” Mikha menjawab, “Pergi dan seranglah. Allah akan membiarkan engkau mengalahkan mereka.”" 
2Chronicles18:15 Raja Ahab berkata kepada Mikha, “Berulang kali aku meminta kepadamu untuk berjanji mengatakan yang benar dalam nama TUHAN.”" 
2Chronicles18:16 Kemudian Mikha mengatakan, “Aku melihat semua orang Israel berserak di gunung-gunung. Mereka seperti domba tanpa gembala. TUHAN berkata, ‘Mereka tidak mempunyai pemimpin. Biarlah setiap orang pulang dengan aman.’”" 
2Chronicles18:17 Ahab raja Israel berkata kepada Yosafat, “Sudah kukatakan kepadamu bahwa Mikha tidak pernah memberikan berita baik dari Dia tentang aku. Ia hanya mempunyai berita buruk tentang aku.”" 
2Chronicles18:18 Mikha mengatakan, “Dengarkanlah berita ini dari TUHAN. Aku melihat TUHAN duduk di atas takhta-Nya di surga. Para malaikat-Nya berdiri mengelilingi-Nya." 
2Chronicles18:19 TUHAN berkata, ‘Siapa yang akan menipu Ahab raja Israel untuk memerangi kota Ramot-Gilead, sehingga dia mungkin terbunuh di sana?’ Para malaikat berdiri di sekeliling-Nya berbicara tentang rencana yang lain." 
2Chronicles18:20 Kemudian Roh datang dan berdiri di hadapan TUHAN. Roh itu mengatakan, ‘Aku akan menipunya.’ TUHAN menjawab Roh itu, ‘Bagaimana?’" 
2Chronicles18:21 Roh itu mengatakan, ‘Aku akan pergi dan menjadi roh pendusta pada mulut nabi-nabi Ahab.’ Dan TUHAN mengatakan, ‘Engkau akan berhasil menipu Ahab, pergi dan lakukanlah.’" 
2Chronicles18:22 Sekarang Ahab lihatlah, TUHAN telah meletakkan roh dusta pada mulut nabi-nabimu. TUHAN mengatakan hal yang buruk akan terjadi padamu.”" 
2Chronicles18:23 Kemudian Zedekia mendatangi Mikha dan menampar mukanya. Ayah Zedekia bernama Kenaana. Zedekia mengatakan, “Bagaimana mungkin Roh TUHAN berbicara melalui engkau dan bukan melalui aku?”" 
2Chronicles18:24 Mikha menjawab, “Engkau akan melihat bahwa hal itu benar pada hari engkau bersembunyi di suatu kamar bagian dalam.”" 
2Chronicles18:25 Kemudian Raja Ahab mengatakan, “Tangkap Mikha dan kirim dia kepada Amon pejabat kota dan kepada Yoas anak raja." 
2Chronicles18:26 Katakan kepada Amon dan Yoas, ‘Inilah yang dikatakan raja: Masukkan Mikha ke dalam penjara. Jangan berikan apa-apa kepadanya selain roti dan air sampai aku kembali dari perang.’”" 
2Chronicles18:27 Mikha menjawab, “Ahab, jika engkau kembali dari perang dengan selamat, maka TUHAN tidak berbicara melalui aku. Dengar dan ingatlah perkataanku, kamu semuanya.”" 
2Chronicles18:28 [Ahab Terbunuh di Ramot-Gilead] Ahab raja Israel dan Yosafat raja Yehuda menyerang kota Ramot-Gilead. 
2Chronicles18:29 Raja Ahab berkata kepada Yosafat, “Aku merubah penampilanku sebelum aku pergi berperang, tetapi engkau, pakailah pakaianmu.” Jadi, Ahab raja Israel mengubah penampilannya, dan kedua raja itu maju berperang." 
2Chronicles18:30 Raja Aram memberi perintah kepada kepala pasukannya, katanya, “Jangan berperang melawan siapa pun, tidak masalah seberapa besar atau kecilnya dia, tetapi berperanglah hanya dengan Ahab raja Israel.”" 
2Chronicles18:31 Ketika kepala pasukan itu melihat Yosafat, mereka mengatakan, “Itu Ahab raja Israel!” Mereka berpaling menyerang Yosafat, tetapi Yosafat berteriak dan TUHAN menolongnya. Allah membuat kepala pasukan itu lari meninggalkan Yosafat." 
2Chronicles18:32 Ketika mereka melihat bahwa Yosafat bukan raja Israel, mereka berhenti mengejarnya." 
2Chronicles18:33 Tentara menembakkan panah dari busurnya tanpa arah yang jelas. Panah itu melukai Ahab raja Israel pada baju besinya yang terbuka. Ahab berkata kepada pengendara kereta perangnya, “Berputarlah dan bawa aku keluar dari peperangan ini. Aku terluka.”" 
2Chronicles18:34 Pada hari itu perang semakin hebat. Ahab menyandarkan dirinya pada kereta perangnya untuk melihat orang Aram berperang hingga sore hari. Kemudian pada sore hari itu dia mati. 
2Chronicles19:1 Yosafat Raja Yehuda kembali dengan selamat ke rumahnya di Yerusalem. 
2Chronicles19:2 Yehu, seorang pelihat keluar menemuinya. Ayah Yehu bernama Hanani. Yehu berkata kepada Raja Yosafat, “Mengapa engkau menolong orang jahat? Mengapa engkau mengasihi orang yang membenci TUHAN? Karena itulah, TUHAN marah kepadamu." 
2Chronicles19:3 Namun, masih ada hal yang baik di dalam hidupmu. Engkau membuang tiang-tiang Asyera dari negeri itu, dan dalam hatimu engkau memutuskan mengikut Allah.”" 
2Chronicles19:4 [Yosafat Memilih Hakim] Yosafat tinggal di Yerusalem. Ia pergi ke luar bertemu dengan orang dari kota Bersyeba sampai ke pegunungan, kota Efraim. Ia membawa mereka kembali kepada TUHAN Allah yang diikuti nenek moyangnya." 
2Chronicles19:5 Yosafat memilih para hakim di Yehuda. Ia memilih hakim yang akan ditempatkan di tiap-tiap benteng di Yehuda. 
2Chronicles19:6 Yosafat berkata kepada para hakim, “Hati-hatilah terhadap yang kamu lakukan karena kamu bukan hakim untuk manusia, tetapi untuk TUHAN. Dia menyertaimu ketika kamu membuat keputusan." 
2Chronicles19:7 Sekarang kamu harus takut kepada TUHAN. Hati-hatilah terhadap yang kamu kerjakan karena TUHAN Allah kita adil. Ia tidak pernah memperlakukan seseorang lebih penting daripada yang lain. Dan Dia tidak menerima uang untuk mengubah keputusan-Nya.” 
2Chronicles19:8 Di Yerusalem, Yosafat memilih beberapa orang Lewi, imam, dan pemimpin dari keluarga Israel menjadi hakim. Mereka memakai hukum TUHAN untuk menyelesaikan permasalahan bagi orang yang tinggal di Yerusalem." 
2Chronicles19:9 Yosafat memberikan perintah kepada mereka. Ia berkata, “Kamu harus melayani dengan setia dengan segenap hatimu. Kamu harus takut kepada TUHAN." 
2Chronicles19:10 Kamu akan memperoleh perkara pembunuhan, hukum, perintah, pemerintah, atau hukum-hukum yang lain. Semua perkara itu datang kepadamu dari saudara-saudara yang tinggal di kota. Dalam semua perkara itu kamu harus mengingatkan mereka agar tidak berdosa terhadap TUHAN. Jika kamu tidak melayani dengan setia, kamu membuat Tuhan marah terhadapmu dan saudara-saudaramu. Lakukanlah itu, maka kamu tidak bersalah." 
2Chronicles19:11 Amarya adalah pemimpin para imam, yang memimpin dalam masalah yang berhubungan dengan TUHAN. Dan Zebaja memimpin dalam semua hal yang berhubungan dengan raja. Zebaja adalah anak Ismael, dia pemimpin suku Yehuda. Orang Lewi juga melayani sebagai sekretarismu. Beranilah dalam semua pekerjaanmu. Semoga TUHAN beserta orang yang melakukan yang benar.”" 
2Chronicles20:1 [Yosafat Menghadapi Perang] Setelah itu orang Moab, Amon, dan beberapa orang Meunim datang berperang melawan Yosafat." 
2Chronicles20:2 Beberapa orang datang memberitahukan kepada Yosafat, “Pasukan yang besar telah datang dari Edom untuk menyerangmu. Mereka datang dari seberang Laut Mati. Mereka telah bersiap-siap di Hazezon-Tamar!” (Hazezon-Tamar disebut juga En-Gedi.)" 
2Chronicles20:3 Yosafat menjadi takut dan memutuskan untuk bertanya kepada TUHAN. Dia mengumumkan puasa bagi setiap orang Yehuda. 
2Chronicles20:4 Orang Yehuda datang bersama untuk memohon pertolongan dari TUHAN. Mereka datang dari seluruh kota di Yehuda untuk bermohon kepada TUHAN. 
2Chronicles20:5 Yosafat berada di Bait TUHAN di depan halaman yang baru. Ia berdiri di hadapan orang yang berkumpul dari Yehuda dan Yerusalem. 
2Chronicles20:6 Dia berkata, “TUHAN Allah nenek moyang kami, Engkau Allah di surga. Engkau memerintah atas semua kerajaan di seluruh bangsa. Engkau memiliki kuasa dan kekuatan. Tidak seorang pun yang dapat bertahan di hadapan-Mu." 
2Chronicles20:7 Engkaulah Allah kami! Engkau mengusir orang yang tinggal di negeri ini. Engkau melakukan itu di hadapan orang Israel umat-Mu. Engkau memberikan negeri itu kepada keturunan Abraham selamanya. Abraham adalah sahabat-Mu. 
2Chronicles20:8 Keturunan Abraham tinggal di tanah itu dan membangun Rumah untuk nama-Mu. 
2Chronicles20:9 Mereka berkata, ‘Jika masalah datang kepada kami — pedang, hukuman, penyakit, atau kelaparan — kami akan berdiri di depan Rumah-Mu dan di hadapan-Mu. Nama-Mu ada pada Rumah itu. Kami akan berteriak kepada-Mu ketika kami dalam masalah, sehingga Engkau mendengar dan menyelamatkan kami.’" 
2Chronicles20:10 Sekarang telah datang orang dari Amon, Moab, dan Pegunungan Seir. Engkau tidak mengizinkan orang Israel memasuki negeri mereka ketika orang Israel keluar dari Mesir. Jadi, orang Israel berbalik dan tidak membinasakan mereka." 
2Chronicles20:11 Lihatlah penghargaan yang diberikan mereka kepada kami yang tidak membinasakan. Mereka telah datang mengusir kami dari tanah-Mu, yang telah Engkau berikan kepada kami." 
2Chronicles20:12 Ya Allah kami, hukumlah mereka. Kami tidak punya kekuatan menghadapi pasukan yang begitu besar yang datang menyerang kami. Kami tidak tahu yang harus kami lakukan! Itulah sebabnya, kami minta tolong kepada-Mu!”" 
2Chronicles20:13 Seluruh orang Yehuda berdiri di hadapan TUHAN beserta bayi, istri, dan anak-anaknya." 
2Chronicles20:14 Kemudian Roh TUHAN datang kepada Yahaziel anak Zakharia. Zakharia anak Benaya. Benaya anak Yeiel. Yeiel anak Matanya. Yahaziel adalah orang Lewi keturunan Asaf. Di tengah-tengah pertemuan itu," 
2Chronicles20:15 Yahaziel mengatakan, “Dengarkanlah aku, hai Raja Yosafat, kamu semua yang tinggal di Yehuda dan Yerusalem. Inilah yang dikatakan TUHAN kepadamu, ‘Jangan takut atau gentar terhadap pasukan yang besar itu karena peperangan itu bukanlah peperanganmu, tetapi peperangan Allah." 
2Chronicles20:16 Besok turunlah ke sana dan perangilah mereka. Mereka akan naik melalui pendakian Ziz. Kamu menemukan mereka di ujung lembah di seberang padang gurun Yeruel. 
2Chronicles20:17 Kamu tidak diperlukan dalam peperangan itu. Berdirilah teguh di tempatmu. Kamu akan melihat TUHAN menyelamatkanmu. Hai Yehuda dan Yerusalem, jangan takut. Jangan gentar! TUHAN menyertaimu, jadi pergilah menyerang mereka besok.’”" 
2Chronicles20:18 Yosafat membungkukkan badannya dan wajahnya menyentuh tanah. Dan semua orang Yehuda dan orang yang tinggal di Yerusalem sujud di hadapan TUHAN dan memuji-Nya. 
2Chronicles20:19 Orang Lewi dari keluarga Kehat dan keluarga Korah berdiri memuji TUHAN Allah Israel. Mereka bernyanyi sangat nyaring. 
2Chronicles20:20 Pagi-pagi benar tentara Yosafat berangkat ke padang gurun Tekoa. Ketika mereka mulai keluar, Yosafat berdiri dan berkata, “Dengarkanlah aku, hai orang Yehuda dan orang Yerusalem. Percayalah kepada TUHAN Allahmu, maka kamu akan berdiri teguh. Percayalah kepada para nabi-Nya, kamu akan berhasil!”" 
2Chronicles20:21 Yosafat memberi semangat dan perintah kepada mereka. Kemudian dia memilih penyanyi untuk TUHAN. Mereka yang dipilih memberikan pujian kepada-Nya karena Ia kudus dan ajaib. Mereka berbaris di depan para tentara dan memuji-Nya. Mereka menyanyikan lagu “Pujilah TUHAN karena Kasih Setia-Nya Tetap Selama-lamanya.” 
2Chronicles20:22 Saat mereka mulai bernyanyi dan memuji Allah, TUHAN membuat penyergapan terhadap orang Amon, Moab, dan Pegunungan Seir. Merekalah yang akan menyerang Yehuda. Mereka dikalahkan." 
2Chronicles20:23 Orang Amon dan Moab mulai berperang melawan orang dari Pegunungan Seir. Orang Amon dan Moab terbunuh dan dikalahkan oleh orang dari Pegunungan Seir. Setelah mereka dibunuh orang Seir, mereka saling membunuh." 
2Chronicles20:24 Orang Yehuda tiba di tempat penjagaan di padang gurun. Mereka mencari pasukan musuh yang besar, tetapi mereka hanya melihat mayat-mayat tergeletak di tanah. Tidak ada yang selamat." 
2Chronicles20:25 Yosafat dan tentaranya datang mengambil benda berharga dari mayat-mayat itu. Mereka mendapat banyak ternak, kekayaan, pakaian, dan benda berharga. Yosafat dan tentaranya mengambil semuanya untuk mereka. Benda-benda itu lebih banyak daripada yang bisa dibawa Yosafat dan orang-orangnya. Mereka memerlukan tiga hari untuk mengambil barang-barang itu dari mayat-mayat karena banyaknya." 
2Chronicles20:26 Pada hari keempat Yosafat dan tentaranya bertemu di Lembah Pujian. Mereka memuji TUHAN, itulah sebabnya orang masih terus menyebut tempat itu, “Lembah Pujian.”" 
2Chronicles20:27 Kemudian Yosafat memimpin semua orang Yehuda dan Yerusalem kembali ke Yerusalem. TUHAN membuat mereka sangat bahagia karena musuhnya kalah. 
2Chronicles20:28 Mereka datang ke Yerusalem dengan kecapi, harpa, dan terompet dan masuk ke Bait TUHAN." 
2Chronicles20:29 Semua kerajaan di seluruh negeri takut kepada Allah karena mereka mendengar bahwa TUHAN berperang melawan musuh Israel. 
2Chronicles20:30 Itulah sebabnya, kerajaan Yosafat damai. Allah Yosafat memberikan damai di sekitarnya." 
2Chronicles20:31 [Akhir Pemerintahan Yosafat] Yosafat memerintah di seluruh Yehuda. Ia berusia 35 tahun ketika ia mulai memerintah, ia memerintah selama 25 tahun di Yerusalem. Ibunya bernama Azuba anak Silhi." 
2Chronicles20:32 Yosafat benar seperti ayahnya, Asa. Ia tidak menyimpang dalam mengikuti jejak Asa. Ia berbuat benar dalam pandangan TUHAN," 
2Chronicles20:33 tetapi tempat-tempat tinggi tidak dijauhkannya. Dan umat tidak bertobat untuk mengikuti Allah yang diikuti nenek moyangnya. 
2Chronicles20:34 Hal-hal lain yang dilakukan Yosafat sejak mulanya sampai akhirnya tertulis dalam Riwayat Yehu anak Hanani. Terdapat dalam Sejarah Raja-raja Israel. 
2Chronicles20:35 Kemudian Yosafat raja Yehuda membuat perjanjian dengan Ahazia raja Israel. Ahazia sangat jahat. 
2Chronicles20:36 Yosafat bergabung dengan Ahazia untuk membuat kapal-kapal yang akan berlayar ke Tarsis. Mereka membuat kapal-kapal itu di kota Ezion-Geber. 
2Chronicles20:37 Ada seorang yang berasal dari kota Maresa bernama Eliezer anak Dodawa. Ia berkata terhadap Yosafat, “Yosafat, karena engkau telah bergabung dengan Ahazia, TUHAN menghancurkan yang engkau telah bangun.” Kapal-kapal telah rusak sehingga Yosafat dan Ahazia tidak dapat mengirimnya ke Tarsis." 
2Chronicles21:1 Kemudian Yosafat meninggal dan dikuburkan bersama nenek moyangnya. Ia dikubur di kota Daud. Yoram anaknya menjadi raja yang baru menggantikannya. 
2Chronicles21:2 Saudara-saudara Yoram ialah: Azarya, Yehiel, Zakharia, Azaraihu, Mikhael, dan Sefaca. Mereka anak-anak Yosafat raja Yehuda." 
2Chronicles21:3 Yosafat memberikan banyak perak, emas, dan benda berharga lainnya kepada anak-anaknya. Ia juga memberikan kepada mereka benteng-benteng di Yehuda, tetapi ia memberikan kerajaan kepada Yoram, karena dia anak tertua." 
2Chronicles21:4 [Yoram, Raja Yehuda] Yoram mengambil kerajaan ayahnya dan membuat dirinya kuat. Kemudian dia membunuh semua saudaranya dengan pedang. Ia juga membunuh beberapa pemimpin Israel." 
2Chronicles21:5 Yoram berumur 32 tahun ketika ia mulai memerintah. Ia memerintah di Yerusalem selama 8 tahun. 
2Chronicles21:6 Dia hidup sama seperti kehidupan raja-raja Israel. Ia hidup meniru kehidupan keluarga Ahab. Hal itu terjadi karena Yoram menikah dengan putrinya Ahab. Dan Yoram melakukan yang jahat di mata TUHAN. 
2Chronicles21:7 TUHAN tidak ingin membinasakan keluarga Daud karena perjanjian-Nya dengan Daud. Ia berjanji untuk menjaga agar pelita dari Daud dan anak-anaknya tetap menyala selamanya 
2Chronicles21:8 Pada masa pemerintahan Yoram, Edom melepaskan diri dari pemerintahan Yehuda. Orang Edom memilih raja mereka sendiri." 
2Chronicles21:9 Jadi, Yoram pergi ke Edom dengan semua panglimanya dengan kereta perang. Tentara Edom mengepung Yoram dan panglima perangnya, tetapi Yoram menerobosnya pada malam hari." 
2Chronicles21:10 Sejak saat itu dan sampai sekarang kota Edom memberontak terhadap Yehuda. Orang dari kota Libna juga memberontak terhadap Yoram. Hal itu terjadi karena Yoram meninggalkan TUHAN Allah, yang disembah nenek moyangnya." 
2Chronicles21:11 Yoram juga membangun tempat-tempat tinggi di bukit-bukit Yehuda. Ia membuat orang Yerusalem berhenti melakukan yang diinginkan oleh Allah. Ia memimpin orang Yehuda menjauh dari Allah mereka. 
2Chronicles21:12 Yoram mendapat pesan dari Nabi Elia, “Inilah yang dikatakan TUHAN, Allah yang diikuti ayahmu Daud, kata-Nya, ‘Yoram, engkau tidak hidup seperti ayahmu Yosafat. Engkau tidak hidup seperti Asa raja Yehuda." 
2Chronicles21:13 Engkau hidup seperti raja-raja Israel. Engkau membuat orang Yehuda dan Yerusalem berhenti melakukan yang dikehendaki Allah. Itulah yang dilakukan Ahab dan keluarganya. Mereka tidak setia kepada Allah. Engkau telah membunuh saudara-saudaramu, mereka lebih baik daripada engkau." 
2Chronicles21:14 Jadi sekarang, TUHAN segera menghukum bangsamu dengan hukuman yang berat. Ia menghukum anak-anakmu, istri-istrimu, dan harta bendamu." 
2Chronicles21:15 Engkau akan mendapat penyakit yang sangat mengerikan dan parah. Penyakit itu ada dalam ususmu dan pada akhirnya ususmu keluar.’” 
2Chronicles21:16 TUHAN membuat orang Filistin dan Arab yang tinggal dekat Etiopia marah terhadap Yoram. 
2Chronicles21:17 Mereka menyerang Yehuda dan membawa semua harta dari istana raja. Mereka juga membawa anak-anak dan istri-istri Yoram. Hanya anak bungsu Yoram, Ahazia, yang tinggal." 
2Chronicles21:18 Setelah hal itu terjadi, TUHAN membuat Yoram sakit dengan penyakit usus yang tidak bisa disembuhkan." 
2Chronicles21:19 Setelah dua tahun, ususnya keluar karena penyakitnya. Ia meninggal dengan sangat menderita. Orang tidak memasang api yang besar untuk menghormatinya seperti yang dilakukan mereka terhadap ayahnya." 
2Chronicles21:20 Yoram berumur 32 tahun ketika ia menjadi raja. Ia memerintah di Yerusalem selama 8 tahun. Tidak ada seorang pun yang sedih ketika Yoram meninggal. Mereka menguburkan Yoram di kota Daud, tetapi tidak di kuburan raja-raja." 
2Chronicles22:1 [Ahazia, Raja Yehuda] Orang Yerusalem mengangkat Ahazia menjadi raja yang baru menggantikan Yoram. Ahazia ialah anak bungsu Yoram. Orang yang datang dengan orang Arab yang menyerang tenda Yoram membunuh semua anak Yoram yang besar. Jadi, Ahazia memulai pemerintahannya di Yehuda." 
2Chronicles22:2 Dia berumur 22 tahun ketika dia mulai memerintah. Ia memerintah di Yerusalem selama satu tahun. Ibunya bernama Ataya anak Omri. 
2Chronicles22:3 Cara hidup Ahazia sama seperti hidup keluarga Ahab. Cara hidupnya seperti itu karena ibunya menyuruhnya melakukan yang salah. 
2Chronicles22:4 Ahazia melakukan yang jahat dalam pandangan TUHAN sama seperti yang dilakukan keluarga Ahab. Keluarga Ahab memberikan nasihat kepada Ahazia setelah ayahnya meninggal. Mereka memberikan nasihat yang buruk, dan itulah yang membawanya kepada kematian." 
2Chronicles22:5 Ahazia mengikuti nasihat yang diberikan keluarga Ahab kepadanya. Ahazia pergi bersama Raja Yoram menyerang Raja Hazael dari Aram di kota Ramot-Gilead. Yoram adalah anak Ahab raja Israel. Orang Aram melukai Yoram dalam peperangan. 
2Chronicles22:6 Yoram pulang ke kota Yizreel untuk berobat. Ia terluka di Ramot ketika berperang melawan Hazael raja Aram. Kemudian Ahazia pergi ke kota Yizreel mengunjungi Yoram. Ayah Ahazia bernama Yoram raja Yehuda. Ayah Yoram bernama Ahab. Yoram berada di kota Yizreel karena ia terluka. 
2Chronicles22:7 Allah membuat Ahazia meninggal ketika dia mengunjungi Yoram. Ahazia tiba dan pergi bersama Yoram menjumpai Yehu. Yehu anak Nimsi. TUHAN telah memilih Yehu untuk membinasakan keluarga Ahab. 
2Chronicles22:8 Yehu menghukum keluarga Ahab. Ia menemui pemimpin Yehuda dan keluarga Ahazia yang melayani Ahazia. Ia membunuh pemimpin Yehuda dan keluarga Ahazia. 
2Chronicles22:9 Kemudian Yehu mencari Ahazia. Anak buah Yehu menangkapnya ketika ia mencoba bersembunyi di kota Samaria. Mereka membawa Ahazia kepada Yehu. Mereka membunuh Ahazia dan menguburkannya. Mereka berkata, “Ahazia adalah keturunan Yosafat. Yosafat orang yang mengikut TUHAN dengan segenap hatinya.” Keluarga Ahazia tidak mempunyai kekuatan untuk memerintah kerajaan Yehuda." 
2Chronicles22:10 [Ratu Atalya] Atalya ialah ibu Ahazia. Ketika dia melihat anaknya meninggal, dia membunuh semua anak raja di Yehuda." 
2Chronicles22:11 Yosabat membawa Yoas anak Ahazia dan menyembunyikannya. Ia menyembunyikan Yoas dan perawatnya di kamar tidur. Yosabat ialah anak perempuan Raja Yoram. Ia istri Yoyada. Yoyada seorang imam. Ia adalah saudara perempuan Ahazia. Atalya tidak membunuh Yoas karena Yosabat menyembunyikannya. 
2Chronicles22:12 Yoas disembunyikan bersama para imam di Bait Tuhan Allah selama 6 tahun. Selama masa itu Atalya memerintah atas negeri itu sebagai ratu. 
2Chronicles23:1 [Imam Yoyada dan Raja Yoas] Setelah 6 tahun, Yoyada memperlihatkan kekuatannya. Ia membuat perjanjian dengan para kepala pasukan. Mereka itu ialah Azarya anak Yeroham, Ismael anak Yohanan, Azarya anak Obed, Maaseya anak Adaya, dan Elisafat anak Zikhri." 
2Chronicles23:2 Mereka pergi mengelilingi Yehuda dan mengumpulkan orang Lewi dari seluruh kota Yehuda. Mereka juga mengumpulkan pemimpin keluarga Israel. Kemudian mereka pergi ke Yerusalem. 
2Chronicles23:3 Mereka semua berkumpul dan membuat perjanjian dengan raja di Bait Allah. Yoyada berkata kepada mereka, “Anak raja yang akan memerintah. Inilah yang dijanjikan TUHAN tentang keturunan Daud." 
2Chronicles23:4 Sekarang lakukanlah ini: Sepertiga dari imam dan orang Lewi yang melakukan tugas pada Hari Sabat berjaga pada pintu-pintu. 
2Chronicles23:5 Sepertiganya berada di istana raja, dan sepertiga lagi berjaga di Gerbang Dasar. Sedangkan yang lainnya tinggal di halaman Bait TUHAN." 
2Chronicles23:6 Jangan biarkan ada orang lain masuk ke Bait TUHAN. Hanya para imam dan orang Lewi yang sedang melayani saja yang boleh masuk ke dalam Bait Tuhan karena mereka itu kudus, tetapi semua yang lain harus melakukan tugas yang diberikan TUHAN kepada mereka." 
2Chronicles23:7 Orang Lewi harus mengelilingi raja bersama pedang mereka. Jika ada orang yang mencoba masuk ke Rumah Tuhan, bunuh dia. Pergilah bersama raja ke mana pun dia pergi.”" 
2Chronicles23:8 Orang Lewi dan semua orang Yehuda menaati semua yang diperintahkan imam Yoyada. Tidak seorang pun dari kelompok para imam yang dibebastugaskan Yoyada. Jadi, setiap pemimpin dan anggotanya masuk pada Hari Sabat bersama orang yang keluar pada Hari Sabat." 
2Chronicles23:9 Imam Yoyada memberikan tombak dan perisai yang kecil milik Raja Daud kepada pegawainya. Senjata-senjata itu disimpan di Bait Allah. 
2Chronicles23:10 Kemudian Yoyada memberitahukan kepada mereka di mana mereka berdiri. Setiap orang memiliki senjata di tangannya. Mereka berdiri di sepanjang jalan dari sisi kanan Rumah Tuhan ke sisi kirinya. Mereka berdiri dekat ke mezbah dan Tumah Tuhan, dan dekat raja." 
2Chronicles23:11 Mereka membawa keluar anak raja dan memasang mahkota padanya. Mereka memberi kepadanya salinan hukum. Kemudian mereka mengangkat Yoas menjadi raja. Yoyada dan anak-anaknya mengurapi Yoas. Mereka berkata “Hidup Raja!” 
2Chronicles23:12 Atalya mendengar suara orang berlari-lari ke Bait Tuhan dan memuji-muji raja. Ia datang ke Bait TUHAN menemui mereka itu. 
2Chronicles23:13 Dia melihat kepada raja yang sedang berdiri dekat tiang raja di jalan masuk. Pejabat-pejabat dan orang yang meniup terompet ada dekat raja. Orang di negeri itu bergembira dan meniup terompet. Para penyanyi memainkan alat musik dan memimpin orang menyanyikan pujian, lalu Atalya merobek pakaiannya dan berkata, “Pengkhianat! Pengkhianat!”" 
2Chronicles23:14 Imam Yoyada membawa para kepala tentara ke luar. Ia berkata kepada mereka, “Bawa Atalya keluar dari pasukan. Pakailah pedangmu untuk membunuh siapa saja yang menjadi pengikutnya.” Kemudian para imam itu memperingatkan tentara itu, “Jangan bunuh Atalya di Bait TUHAN.”" 
2Chronicles23:15 Kemudian mereka menangkap Atalya ketika memasuki pintu Gerbang Kuda di istana raja, lalu mereka membunuhnya di sana." 
2Chronicles23:16 Kemudian Yoyada membuat perjanjian dengan semua orang dan raja. Mereka semua setuju bahwa mereka menjadi umat TUHAN. 
2Chronicles23:17 Mereka semua pergi ke rumah berhala Baal dan meruntuhkannya. Mereka juga menghancurkan mezbah dan berhala yang ada dalam rumah itu. Mereka membunuh Matan imam Baal di depan mezbah Baal. 
2Chronicles23:18 Kemudian Yoyada memilih imam-imam yang bertanggung jawab atas Bait TUHAN, mereka adalah orang Lewi dan Daud telah memberikan tugas bagi mereka untuk bertanggung jawab atas Bait TUHAN. Mereka mempersembahkan kurban bakaran untuk TUHAN sesuai dengan petunjuk Hukum Musa. Mereka memberikan persembahan dengan penuh sukacita dan bernyanyi sesuai perintah Daud." 
2Chronicles23:19 Yoyada menempatkan penjaga di gerbang Bait TUHAN untuk mencegah orang yang tidak kudus masuk ke dalam Rumah Tuhan. 
2Chronicles23:20 Yoyada menempatkan panglima tentara, pemimpin, pemerintah, dan semua orang yang ada di negeri itu bersamanya. Kemudian Yoyada membawa raja keluar dari Bait TUHAN dan mereka pergi ke Gerbang Atas di istana raja. Mereka mendudukkan raja ke atas takhta." 
2Chronicles23:21 Semua orang Yehuda sangat berbahagia dan kota Yerusalem damai karena Atalya telah dibunuh dengan pedang. 
2Chronicles24:1 [Yoas Membangun Kembali Bait Tuhan] Yoas berumur 7 tahun ketika diangkat menjadi raja. Ia memerintah selama 40 tahun. Ibunya bernama Zibya dari kota Bersyeba. 
2Chronicles24:2 Yoas melakukan yang benar di hadapan TUHAN selama Imam Yoyada hidup. 
2Chronicles24:3 Yoyada memilih dua orang istri bagi Yoas, dan Yoas mempunyai anak laki-laki dan perempuan." 
2Chronicles24:4 Kemudian Yoas bermaksud membangun kembali Bait TUHAN. 
2Chronicles24:5 Yoas memanggil para imam dan orang Lewi. Ia berkata kepada mereka, “Pergilah keluar kota Yehuda dan kumpulkanlah uang yang dibayar setiap tahun dari semua orang Israel. Pakailah itu untuk membangun kembali Bait Allah kita.” Namun, orang Lewi tidak segera melakukannya." 
2Chronicles24:6 Raja Yoas memanggil Yoyada pemimpin imam-imam itu. Raja mengatakan, “Yoyada, mengapa engkau tidak menyuruh orang Lewi mengambil pajak dari orang Yehuda dan Yerusalem? Musa hamba TUHAN dan orang Israel memakai uang dari pajak untuk Kemah Suci.”" 
2Chronicles24:7 Sebelumnya anak-anak Atalya telah membongkar Bait Allah. Mereka memakai barang-barang kudus di Bait TUHAN untuk menyembah dewa Baal mereka. Atalya seorang perempuan yang sangat jahat. 
2Chronicles24:8 Raja Yoas memerintahkan untuk membuat kotak dan meletakkannya di luar gerbang Bait TUHAN. 
2Chronicles24:9 Kemudian orang Lewi membuat pengumuman di Yehuda dan Yerusalem. Mereka mengatakan agar mereka membayar pajak untuk TUHAN. Pajak itu sesuai dengan permintaan Musa, hamba Allah kepada orang Israel ketika mereka berada di padang gurun." 
2Chronicles24:10 Seluruh pemimpin dan orang itu bergembira. Mereka membawa uangnya dan memasukkannya ke kotak. Mereka terus memberi sampai kotak itu penuh. 
2Chronicles24:11 Kemudian orang Lewi membawa kotak itu ke pejabat raja. Mereka melihat bahwa kotak itu telah penuh dengan uang. Sekretaris raja dan pemimpin pejabat imam datang dan mengeluarkan uang itu dari kotak. Kemudian mereka membawa kotak itu ke tempatnya semula. Mereka selalu melakukannya dan mengumpulkan banyak uang. 
2Chronicles24:12 Kemudian Raja Yoas dan Yoyada memberi uang itu kepada yang bekerja di Bait TUHAN. Dan mereka yang bekerja di Bait TUHAN menyewa pemahat kayu dan tukang kayu untuk memperbaiki Bait TUHAN. Mereka juga menyewa pekerja yang bisa bekerja dengan besi dan perunggu untuk memperbaiki Bait TUHAN. 
2Chronicles24:13 Pengawas pekerjaan itu sangat setia, dan mereka melakukan pekerjaan itu dengan baik. Mereka membangun Bait Allah seperti semula dan membuatnya lebih kokoh." 
2Chronicles24:14 Ketika pekerjaan itu selesai, mereka membawa uang yang sisa kepada Raja Yoas dan Yoyada. Mereka memakai uang itu untuk membuat barang-barang bagi Bait TUHAN. Barang-barang itu dipakai untuk pelayanan di Rumah Tuhan dan untuk mempersembahkan kurban bakaran. Mereka juga membuat mangkuk dan benda lain dari emas dan perak. Imam-imam mempersembahkan kurban bakaran di Bait TUHAN setiap hari selama Yoyada hidup." 
2Chronicles24:15 Yoyada bertambah tua. Ia hidup lama, kemudian dia meninggal ketika berumur 130 tahun." 
2Chronicles24:16 Mereka mengubur Yoyada di kota Daud tempat raja-raja dikubur. Mereka mengubur Yoyada di sana karena dia melakukan banyak yang baik di Israel bagi Allah dan Bait-Nya. 
2Chronicles24:17 Setelah Yoyada meninggal, pemimpin-pemimpin Yehuda datang dan sujud kepada Raja Yoas. Raja mendengar mereka." 
2Chronicles24:18 Raja dan para pemimpin itu menolak Bait TUHAN Allah, yang diikuti nenek moyang mereka. Mereka menyembah tiang-tiang Asyera dan berhala-berhala lain. Allah marah terhadap orang Yehuda dan Yerusalem karena raja dan para pemimpin itu bersalah." 
2Chronicles24:19 Allah mengutus nabi-nabi kepada mereka untuk membawa mereka kembali kepada TUHAN. Nabi-nabi itu memperingatkan mereka, tetapi mereka tidak mau mendengarkannya." 
2Chronicles24:20 Roh Allah datang kepada Zakharia, anak Imam Yoyada. Zakharia berdiri di hadapan mereka itu dan berkata, “Inilah yang dikatakan Allah, ‘Mengapa kamu tidak mau mematuhi perintah TUHAN? Kamu tidak akan berhasil. Kamu telah meninggalkan TUHAN, maka Ia juga akan meninggalkanmu!’”" 
2Chronicles24:21 Mereka itu berencana menentang Zakharia. Raja memerintahkan untuk membunuh Zakharia, jadi mereka melempar dia dengan batu sampai mati. Mereka melakukannya di halaman Bait TUHAN." 
2Chronicles24:22 Yoas, raja itu tidak mengingat kebaikan Yoyada kepadanya. Yoyada adalah ayah Zakharia, tetapi Yoas membunuh Zakharia, anak Yoyada. Sebelum Zakharia mati, dia mengatakan, “Kiranya TUHAN melihat perbuatanmu dan menghukummu!”" 
2Chronicles24:23 Pada akhir tahun itu, pasukan Aram datang menentang Yoas. Mereka menyerang Yehuda dan Yerusalem dan membunuh semua pemimpin umat itu. Mereka mengirim semua barang berharga kepada raja Damsyik." 
2Chronicles24:24 Tentara Aram datang dengan pasukan yang kecil, tetapi TUHAN membiarkan mereka mengalahkan pasukan yang besar dari Yehuda. Ia melakukannya karena orang Yehuda telah meninggalkan TUHAN Allah yang diikuti moyang mereka. Itulah hukuman bagi Yoas." 
2Chronicles24:25 Ketika orang Aram meninggalkan Yoas, dia terluka parah. Hamba-hambanya membuat rencana melawan dia. Mereka melakukan itu karena Yoas membunuh Zakharia anak Yoyada, imam itu. Mereka membunuh Yoas di tempat tidurnya. Setelah ia mati, mereka menguburnya di Kota Daud, tetapi bukan di pekuburan raja-raja." 
2Chronicles24:26 Para hamba yang membuat rencana melawan Yoas ialah: Zabad dan Yozabad. Ibunya bernama Simeat, perempuan Amon. Dan ibu Yozabad ialah Simri, perempuan Moab." 
2Chronicles24:27 Kisah anak-anak Yoas, perkataan-perkataan nabi terhadap dia, dan bagaimana ia memperbaiki Bait Allah tertulis dalam Keterangan tentang Kitab Raja-raja. Amazia anak Yoas menggantikan dia sebagai raja." 
2Chronicles25:1 [Amazia, Raja Yehuda] Amazia berumur 25 tahun ketika diangkat menjadi raja. Ia memerintah di Yerusalem selama 29 tahun. Ibunya bernama Yoada dari Yerusalem." 
2Chronicles25:2 Amazia melakukan yang diinginkan TUHAN, tetapi tidak dengan segenap hatinya." 
2Chronicles25:3 Amazia menjadi raja yang perkasa. Kemudian dia membunuh pegawai-pegawai yang membunuh ayahnya. 
2Chronicles25:4 Amazia mematuhi perintah yang tertulis dalam kitab Musa dan tidak membunuh anak-anak pegawai itu. Perintah TUHAN, “Orang tua tidak boleh mati karena perbuatan anak-anaknya. Dan anak-anak tidak boleh mati karena perbuatan orang tuanya. Orang harus mati hanya karena perbuatan yang dilakukannya.”" 
2Chronicles25:5 Amazia mengumpulkan orang Yehuda. Ia mengelompokkan mereka berdasarkan keluarganya dan memilih pemimpin dan kepala atas kelompok-kelompok itu. Para pemimpin mengepalai semua tentara dari Yehuda dan Benyamin. Semua yang terpilih menjadi tentara berumur 20 tahun ke atas. Ada 300.000 tentara yang ahli dan siap berperang dengan menggunakan tombak dan perisai. 
2Chronicles25:6 Amazia juga menyewa 100.000 tentara dari Israel dengan bayaran 3.450 kg perak. 
2Chronicles25:7 Abdi Allah datang kepada Amazia. Nabi itu mengatakan, “Hai raja, jangan biarkan tentara Israel pergi bersamamu. TUHAN tidak bersama mereka. Ia tidak bersama orang Efraim." 
2Chronicles25:8 Engkau mungkin sudah membuat dirimu kuat dan siap berperang, tetapi Allah dapat menolongmu untuk menang atau kalah.”" 
2Chronicles25:9 Amazia berkata kepada nabi itu, “Bagaimana dengan uang yang telah kuberikan kepada tentara Israel itu?” Nabi itu menjawab, “TUHAN sangat kaya. Ia dapat memberikanmu lebih daripada itu.”" 
2Chronicles25:10 Amazia mengirim kembali tentara Israel ke Efraim. Tentara itu sangat marah kepada raja dan orang Yehuda, mereka pulang dengan sangat marah." 
2Chronicles25:11 Kemudian Amazia bertambah berani dan memimpin pasukannya ke Lembah Asin di negeri Edom. Di sana tentaranya membunuh 10.000 orang dari Seir. 
2Chronicles25:12 Mereka juga menangkap 10.000 orang dari Seir dan membawa mereka ke puncak tebing yang curam, lalu tentara Yehuda melemparkan mereka ke jurang itu, ketika mereka masih hidup dan tubuh mereka hancur semuanya." 
2Chronicles25:13 Pada waktu yang sama, tentara Israel menyerang kota-kota di Yehuda. Mereka menyerang dari Bet-Horon, di sepanjang jalan ke Samaria. Mereka membunuh 3.000 orang dan merampas banyak barang. Mereka marah karena Amazia tidak membiarkan mereka bergabung dengan dia dalam perang." 
2Chronicles25:14 Amazia pulang setelah ia mengalahkan orang Edom. Ia membawa berhala yang disembah orang Seir, dia mulai menyembah berhala itu. Ia sujud di hadapan patung-patung itu dan membakar kemenyan baginya." 
2Chronicles25:15 TUHAN sangat marah terhadap Amazia, jadi dikirim-Nya nabi kepadanya. Nabi itu mengatakan, “Amazia, mengapa engkau menyembah berhala yang disembah orang itu? Patung-patung itu tidak dapat menyelamatkan umatnya dari engkau.”" 
2Chronicles25:16 Ketika nabi itu berbicara, Amazia berkata kepadanya, “Kami tidak pernah mengangkatmu menjadi penasihat raja. Diamlah, kalau engkau tidak diam, engkau akan dibunuh.” Nabi itu diam, tetapi kemudian dia mengatakan, “Allah telah memutuskan untuk membinasakanmu karena hal itu dan tidak mendengarkan nasihatku.”" 
2Chronicles25:17 Amazia raja Yehuda berbicara kepada para penasihatnya. Kemudian dia mengirim pesan kepada Yoas, raja Israel. Amazia berkata kepada Yoas, “Mari kita bertemu.” Yoas adalah anak Yoahas, Yoahas anak Yehu." 
2Chronicles25:18 Kemudian Yoas mengirim jawaban kepada Amazia. Yoas adalah raja Israel dan Amazia raja Yehuda. Yoas bercerita, “Semak duri yang kecil dari Libanon mengirim pesan kepada pohon cedar yang besar di Libanon. Semak duri yang kecil itu mengatakan, ‘Biarkanlah putrimu menikah dengan putraku.’ Binatang buas datang dan berjalan di atas semak duri itu dan memusnahkannya." 
2Chronicles25:19 Engkau berkata kepada dirimu, ‘Aku telah mengalahkan Edom.’ Engkau bangga dan sombong, tetapi engkau tinggal saja di rumahmu. Tidak perlu engkau mencari masalah. Jika engkau melawan aku, engkau dan Yehuda akan binasa.”" 
2Chronicles25:20 Amazia tidak mau mendengarkannya. Itu datang dari Allah. Allah berencana membiarkan orang Israel mengalahkan Yehuda karena orang Yehuda mengikuti berhala yang diikuti orang Edom. 
2Chronicles25:21 Jadi, Yoas raja Israel bertemu dengan Amazia raja Yehuda di kota Bet-Semes, di Yehuda." 
2Chronicles25:22 Israel mengalahkan Yehuda. Setiap orang Yehuda lari ke rumahnya. 
2Chronicles25:23 Di Bet-Semes, Yoas raja Israel menangkap Amazia raja Yehuda anak Yoas, Yoas anak Ahazia. Yoas membawa Amazia ke Yerusalem dan meruntuhkan sebagian tembok Yerusalem dari Pintu Gerbang Efraim sampai ke Pintu Gerbang Sudut, sepanjang 200 meter." 
2Chronicles25:24 Di dalam Bait Allah terdapat banyak emas, perak, dan barang-barang lain. Obed-Edom bertanggung jawab atas barang-barang itu. Yoas mengambil semuanya dan dia juga mengambil harta dari istana raja. Kemudian dia membawa beberapa orang sebagai tawanan dan kembali ke Samaria." 
2Chronicles25:25 Amazia anak Yoas raja Yehuda hidup 15 tahun setelah kematian Yoas anak Yoahas, raja Israel." 
2Chronicles25:26 Hal lain yang dilakukan Amazia, dari awal hingga akhirnya, tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda dan Israel." 
2Chronicles25:27 Ketika Amazia berhenti mematuhi TUHAN, orang Yerusalem membuat rencana menentangnya. Ia melarikan diri ke kota Lakhis. Mereka mengirim beberapa orang ke Lakhis dan membunuh Amazia di sana." 
2Chronicles25:28 Kemudian mereka membawa mayatnya dengan kuda dan menguburnya bersama nenek moyangnya di kota Yehuda. 
2Chronicles26:1 [Uzia, Raja Yehuda] Kemudian orang Yehuda memilih Uzia menjadi raja yang baru menggantikan Amazia ayahnya. Uzia berumur 16 tahun ketika itu." 
2Chronicles26:2 Uzia membangun kembali kota Elot dan mengembalikannya kepada Yehuda. Ia melakukan itu setelah Amazia meninggal dan dikuburkan bersama nenek moyangnya. 
2Chronicles26:3 Uzia berumur 16 tahun ketika dia menjadi raja. Ia memerintah di Yerusalem selama 52 tahun. Ibunya bernama Yekholya berasal dari Yerusalem. 
2Chronicles26:4 Uzia melakukan yang diinginkan TUHAN untuk dilakukannya sama seperti yang dilakukan ayahnya Amazia. 
2Chronicles26:5 Uzia mengikut TUHAN selama hidup Zakharia, yang mengajar dia bagaimana menghormati dan menaati Allah. Pada saat Uzia taat kepada Tuhan, Allah memberikan keberhasilan kepadanya." 
2Chronicles26:6 Uzia maju berperang melawan Filistin. Dia merubuhkan tembok yang mengelilingi Gat, Yabne, dan Asdod. Uzia membangun kota dekat kota Asdod dan di tempat lain di antara Filistin." 
2Chronicles26:7 Allah menolong Uzia berperang melawan orang Filistin, orang Arab yang tinggal di kota Gur-Baal, dan orang Meunim." 
2Chronicles26:8 Orang Amon membayar upeti kepada Uzia. Namanya menjadi terkenal sampai ke Mesir. Ia terkenal karena dia sangat berkuasa. 
2Chronicles26:9 Uzia membangun menara di Yerusalem di Pintu Gerbang Sudut, pada Pintu Gerbang Lebak, dan pada tempat belokan tembok. Ia membuatnya kokoh." 
2Chronicles26:10 Dia membangun menara di padang gurun. Dia juga menggali sumur dan mempunyai banyak ternak di dataran tinggi dan di dataran rendah. Ia mempunyai petani di gunung-gunung dan di tanah yang subur. Ia juga mempunyai petani yang mengurus kebun anggurnya karena ia suka bertani. 
2Chronicles26:11 Uzia mempunyai tentara yang terlatih. Tentara itu berada dalam kelompok Sekretaris Yeiel, dan Maaseya pegawainya. Pemimpin mereka ialah Hananya. Yeiel dan Maaseya menghitung pasukan dan mengelompokkan mereka. Hananya ialah salah seorang pegawai raja." 
2Chronicles26:12 Ada 2.600 orang pemimpin pasukan. 
2Chronicles26:13 Pemimpin keluarga bertanggung jawab terhadap 307.500 orang pasukan yang akan berperang dengan kekuatan yang hebat. Pasukan membantu raja dalam menghadapi musuh. 
2Chronicles26:14 Uzia melengkapi tentaranya dengan perisai, tombak, ketopong, baju zirah, busur, dan batu umban." 
2Chronicles26:15 Di Yerusalem Uzia membuat mesin-mesin yang diciptakan oleh orang yang pintar. Mesin-mesin itu diletakkan di menara-menara dan sudut-sudut dinding. Mereka menembakkan panah dan batu-batu besar. Uzia menjadi terkenal. Orang dari tempat yang jauh mengenal namanya. Ia banyak mendapat bantuan dan menjadi raja yang tangguh. 
2Chronicles26:16 Ketika Uzia bertambah kuat, kesombongannya membuat dia binasa. Ia tidak taat kepada TUHAN Allahnya. Ia pergi ke Bait TUHAN membakar dupa di atas mezbah." 
2Chronicles26:17 Imam Azarya dan kedelapan puluh imam yang gagah berani yang melayani TUHAN mengikuti Uzia ke dalam Rumah Tuhan. 
2Chronicles26:18 Mereka menegur Uzia bahwa dia bersalah. Mereka berkata kepadanya, “Uzia, bukan tugasmu membakar dupa kepada TUHAN. Tidak baik bagimu melakukannya. Para imam dan keturunan Harunlah yang membakar dupa bagi Tuhan. Para imam yang mengatur pelayanan kudus untuk membakar dupa. Keluarlah dari Ruang Mahakudus. Engkau tidak setia. TUHAN Allah tidak akan menghormatimu karena hal itu.”" 
2Chronicles26:19 Uzia menjadi marah. Ia sedang memegang mangkuk untuk membakar dupa. Ketika dia sangat marah terhadap para imam, sakit kusta menimpa dahinya. Hal itu terjadi di hadapan para imam di depan mezbah pembakaran dupa dalam Bait TUHAN." 
2Chronicles26:20 Azarya, pemimpin para imam, dan semua imam memandang kepada Uzia. Mereka bisa melihat kusta yang ada di dahinya. Imam-imam itu segera mengusirnya keluar dari Rumah Tuhan. Uzia sendiri segera keluar karena TUHAN telah menghukumnya." 
2Chronicles26:21 Raja Uzia terkena penyakit kusta, dia tidak dapat masuk ke Bait TUHAN. Anaknya Yotam mengawasi istana raja dan menjadi gubernur atas bangsa itu." 
2Chronicles26:22 Hal lain yang dilakukan Uzia sejak awal sampai akhir, dituliskan oleh Nabi Yesaya anak Amos." 
2Chronicles26:22 Hal lain yang dilakukan Uzia sejak awal sampai akhir, dituliskan oleh Nabi Yesaya anak Amos." 
2Chronicles26:23 Uzia meninggal dan dikuburkan dekat nenek moyangnya. Ia dikuburkan di ladang dekat pemakaman raja-raja karena mereka mengatakan, “Uzia berpenyakit kusta.” Dan Yotam anak Uzia menjadi raja yang baru menggantikannya." 
2Chronicles27:1 [Yotam, Raja Yehuda] Yotam berumur 25 tahun ketika ia menjadi raja. Ia memimpin di Yerusalem selama 16 tahun. Ibunya bernama Yerusa anak Zadok." 
2Chronicles27:2 Yotam melakukan yang diinginkan TUHAN. Dia menaati Allah seperti yang dilakukan ayahnya Uzia, tetapi Yotam tidak pergi ke Bait TUHAN untuk membakar dupa seperti yang dilakukan ayahnya, tetapi bangsa itu terus melakukan kesalahan." 
2Chronicles27:3 Yotam membangun kembali Pintu Gerbang Tinggi di Bait TUHAN. Dia banyak membangun di tembok Ofel. 
2Chronicles27:4 Dia juga membangun kota di pegunungan Yehuda, benteng, dan menara di hutan-hutan." 
2Chronicles27:5 Yotam juga berperang melawan raja Amon dan tentaranya serta mengalahkan mereka, sehingga selama tiga tahun setiap tahun orang Amon memberikan kepada Yotam 3.450 kg perak, 2.200.000 liter gandum, dan 2.200.000 liter jelai." 
2Chronicles27:6 Yotam menjadi berkuasa karena dia setia menaati TUHAN Allahnya. 
2Chronicles27:7 Hal-hal lain yang dilakukan Yotam, semua perangnya tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel dan Yehuda." 
2Chronicles27:8 Yotam berumur 25 tahun ketika ia menjadi raja. Ia memimpin di Yerusalem selama 16 tahun. 
2Chronicles27:9 Kemudian Yotam meninggal dan dikuburkan bersama nenek moyangnya. Orang menguburkannya di Kota Daud. Ahas anak Yotam menjadi raja menggantikannya. 
2Chronicles28:1 [Ahas, Raja Yehuda] Ahas berumur 20 tahun ketika ia menjadi raja. Ia memerintah di Yerusalem selama 16 tahun. Dia tidak benar seperti Daud nenek moyangnya. Ahas tidak melakukan yang dikehendaki TUHAN untuk dilakukannya." 
2Chronicles28:2 Ahas mengikuti perbuatan yang tidak baik yang dilakukan raja-raja Israel. Ia memakai cetakan membuat berhala untuk menyembah dewa Baal. 
2Chronicles28:3 Ahas membakar dupa di Lembah Ben-Hinom. Dia mempersembahkan anaknya sendiri dengan membakarnya. Ia melakukan dosa mengerikan yang sama seperti yang dilakukan orang yang tinggal di negeri itu. TUHAN mengusir mereka ketika orang Israel masuk ke tanah itu. 
2Chronicles28:4 Ahas memberikan persembahan dan membakar dupa di tempat-tempat tinggi, di bukit, dan di bawah setiap pohon yang hijau." 
2Chronicles28:5 Ahas berdosa, jadi TUHAN Allahnya membiarkan raja Aram mengalahkannya. Raja dan pasukannya mengalahkan Ahas dan membawa banyak orang sebagai tahanan ke kota Damsyik. Pekah raja Israel mengalahkan Ahas. Ayah Pekah bernama Remalya. Pekah dan tentaranya membunuh 120.000 tentara yang gagah berani dari Yehuda dalam satu hari. Pekah mengalahkan orang Yehuda karena mereka telah berhenti menaati TUHAN Allah, yang ditaati nenek moyangnya." 
2Chronicles28:6 (28:5) 
2Chronicles28:7 Zikhri seorang prajurit yang gagah berani dari Efraim. Zikhri membunuh Maaseya anak Raja Ahas, Azrikam kepala istana raja dan Elkana. Elkana orang kedua dalam pemerintahan setelah raja." 
2Chronicles28:8 Tentara Israel menangkap 200.000 keluarga mereka yang tinggal Yehuda. Mereka membawa perempuan, anak-anak, dan benda-benda dari Yehuda. Orang Israel membawa tawanan dan benda-benda itu ke kota Samaria." 
2Chronicles28:9 Salah seorang nabi TUHAN bernama Oded ada di sana. Oded bertemu dengan tentara Israel yang pulang ke Samaria. Ia berkata kepada mereka, “TUHAN Allah yang ditaati oleh nenek moyangmu membiarkan kamu mengalahkan orang Yehuda karena Dia sangat marah kepada mereka. Kamu membunuh dan menghukum orang Yehuda dengan banyak cara. Sekarang Allah marah terhadapmu." 
2Chronicles28:10 Kamu berencana menjadikan orang Yehuda dan Yerusalem sebagai tawanan. Kamu juga berdosa terhadap TUHAN Allahmu. 
2Chronicles28:11 Sekarang dengarkanlah aku. Kembalikanlah saudaramu laki-laki dan perempuan yang telah kamu tangkap. Lakukanlah itu karena TUHAN sangat marah kepadamu.” 
2Chronicles28:12 Kemudian beberapa pemimpin Efraim melihat tentara Israel pulang dari perang. Mereka bertemu dengan pasukan Israel dan memperingatkan mereka. Pemimpinnya ialah Azarya anak Yohanan, Berekhya anak Mesilemot, Yehizkia anak Salum, dan Amasa anak Hadlai." 
2Chronicles28:13 Mereka berkata kepada tentara Israel, “Jangan membawa tawanan dari Yehuda kemari. Jika kamu membawanya, hal itu akan membuat kita sangat berdosa terhadap Dia, dosa dan kesalahan yang terburuk, dan TUHAN akan marah terhadap Israel.”" 
2Chronicles28:14 Jadi, tentara itu menyerahkan tawanan dan benda-benda itu kepada pemimpinnya dan kepada mereka itu." 
2Chronicles28:15 Para pemimpin (Azarya, Berekhya, Yehizkia, dan Amasa) berdiri dan menolong tawanan itu. Keempat orang itu mengambil baju yang dibawa tentara Israel dan memberikannya kepada yang telanjang. Para pemimpin juga memberi sandal kepada mereka. Mereka memberi makanan dan minumam kepada tawanan dari Yehuda. Mereka menuangkan minyak untuk melembutkan dan menyembuhkan luka-lukanya. Kemudian para pemimpin dari Efraim menaikkan tawanan yang lemah ke atas keledai dan membawa mereka pulang ke keluarga mereka di Yeriko kota pohon palem, lalu keempat pemimpin itu pulang ke Samaria." 
2Chronicles28:16 Pada waktu yang sama, orang dari Edom datang kembali dan mengalahkan orang Yehuda. Orang Edom menangkap orang dan membawa mereka sebagai tawanan, maka Raja Ahas memohon kepada raja Asyur untuk menolongnya." 
2Chronicles28:17 (28:16) 
2Chronicles28:18 Orang Filistin juga menyerang kota di bukit-bukit sebelah selatan Yehuda. Orang Filistin merebut kota Bet-Semes, Ayalon, Gederot, Sokho, Timna, dan Gimzo. Mereka juga merebut desa-desa dekat kota itu lalu orang Filistin tinggal di sana." 
2Chronicles28:19 TUHAN memberikan masalah kepada Yehuda karena Raja Ahas dari Yehuda menyebabkan orang Yehuda berdosa. Ia tidak setia kepada TUHAN. 
2Chronicles28:20 Tiglat Pileser raja Asyur datang dan membawa masalah bukannya menolong dia. 
2Chronicles28:21 Ahas mengambil benda-benda berharga dari Bait TUHAN, dari istana raja, dan dari rumah pangeran, dan memberikannya kepada raja Asyur, tetapi itu pun tidak menolong dia." 
2Chronicles28:22 Dalam persoalan itu, Ahas semakin berdosa dan semakin tidak setia kepada TUHAN." 
2Chronicles28:23 Dia memberikan persembahan kepada allah yang disembah bangsa Damsyik. Orang Damsyik telah mengalahkan Ahas. Jadi, dia berkata kepada dirinya sendiri, “Allah yang disembah orang Aram menolong mereka. Jadi, kalau aku memberikan persembahan kepadanya, mungkin mereka akan menolong aku juga.” Ahas menyembah berhala. Itulah yang membuat dia dan orang Israel berdosa." 
2Chronicles28:24 Ahas mengumpulkan benda-benda dari Bait Allah dan membinasakannya. Kemudian dia menutup pintu Bait TUHAN. Dia membuat mezbah dan meletakkannya di setiap sudut jalan di Yerusalem. 
2Chronicles28:25 Di setiap kota di Yehuda Ahas membuat tempat tinggi untuk membakar dupa menyembah berhala. Ahas membuat TUHAN Allah yang ditaati nenek moyangnya sangat marah. 
2Chronicles28:26 Semua yang dilakukan Ahas, dari awal hingga akhir, tertulis dalam Sejarah Raja-raja Yehuda dan Israel." 
2Chronicles28:27 Ahas meninggal dan dikubur bersama-sama nenek moyangnya. Mereka menguburkannya di kota Yerusalem, tetapi mereka tidak menguburkannya di tempat pemakaman raja-raja Israel. Hizkia anak Ahas diangkat menjadi raja yang baru." 
2Chronicles29:1 [Hizkia, Raja Yehuda] Hizkia menjadi raja ketika ia berumur 25 tahun. Dia memerintah di Yerusalem selama 29 tahun. Ibunya bernama Abia anak Zakharia." 
2Chronicles29:2 Hizkia melakukan yang diinginkan TUHAN. Dia melakukan yang benar seperti yang dilakukan nenek moyangnya Daud. 
2Chronicles29:3 Hizkia memperbaiki pintu Bait TUHAN dan memperkuatnya. Ia membuka kembali Rumah itu. Ia melakukan itu pada bulan pertama pada tahun pertama pemerintahannya. 
2Chronicles29:4 Hizkia mengumpulkan para imam dan orang Lewi. Ia bertemu dengan mereka di halaman terbuka sebelah timur Rumah Tuhan. Hizkia berkata kepada mereka, “Dengarkanlah aku, hai orang Lewi. Persiapkanlah dirimu untuk pelayanan kudus. Persiapkanlah Bait TUHAN Allah untuk pelayanan yang kudus. Ia adalah Allah yang ditaati nenek moyangmu. Keluarkanlah benda-benda dari Rumah ini yang seharusnya tidak boleh di sini. Benda itu membuat Rumah ini menjadi tidak kudus." 
2Chronicles29:5 (29:4) 
2Chronicles29:6 Nenek moyang kita telah meninggalkan TUHAN dan memalingkan muka mereka dari Bait TUHAN. 
2Chronicles29:7 Mereka menutup pintu serambi muka Bait Tuhan dan membiarkan lampu mati. Mereka berhenti membakar dupa dan mempersembahkan kurban bakaran di Tempat Kudus kepada Allah Israel 
2Chronicles29:8 sehingga TUHAN menjadi marah kepada orang Yehuda dan Yerusalem. Ia menghukum mereka. Orang lain menjadi takut dan terkejut ketika mereka melihat yang dilakukan-Nya kepada orang Yehuda dan Yerusalem. Mereka menggelengkan kepalanya dengan benci dan malu terhadap orang Yehuda. Kamu tahu bahwa itu benar. Kamu dapat melihatnya dengan matamu sendiri. 
2Chronicles29:9 Itulah alasannya mengapa mereka dibunuh dalam perang. Anak laki-laki dan perempuan, serta para istri telah dijadikan tawanan." 
2Chronicles29:10 Jadi, sekarang aku, Hizkia, memutuskan untuk membuat perjanjian dengan TUHAN Allah Israel sehingga Dia tidak marah kepada kita lagi." 
2Chronicles29:11 Jadi, anak-anakku, jangan malas dan jangan buang waktu lagi. TUHAN memilihmu untuk melayani-Nya di Rumah Tuhan dan untuk membakar kemenyan.”" 
2Chronicles29:12 Inilah daftar orang Lewi yang memulai pekerjaan itu: Dari keluarga Kehat ialah Mahat anak Amasai dan Yoel anak Azarya. Dari keluarga Merari ialah Kisy anak Abdi dan Azarya anak Yehalelel. Dari keluarga Gerson adalah Yoah anak Zima dan Eden anak Yoab. Dari keturunan Elisafan adalah Simri dan Yeiel. Dari keturunan Asaf ialah Zakharia dan Matanya. Dari keturunan Heman adalah Yehiel dan Simei. Dan dari keturunan Yedutun adalah Semaya dan Uziel. 
2Chronicles29:13 (29:12) 
2Chronicles29:14 (29:12) 
2Chronicles29:15 Kemudian orang Lewi mengumpulkan saudaranya dan mempersiapkan dirinya untuk pelayanan kudus di Bait Tuhan. Mereka mematuhi perintah raja yang datang dari TUHAN. Mereka masuk ke dalam Bait TUHAN untuk membersihkannya. 
2Chronicles29:16 Imam-imam masuk ke bagian dalam Bait TUHAN dan membersihkannya. Mereka mengeluarkan barang-barang yang tidak kudus yang ditemukannya dalam Bait TUHAN dan membawanya ke halaman Rumah Tuhan. Kemudian orang Lewi membawa barang-barang itu ke Lembah Kidron. 
2Chronicles29:17 Pada hari pertama dalam bulan pertama, orang Lewi mulai mempersiapkan diri untuk pelayanan kudus. Pada hari kedelapan bulan itu, mereka datang ke serambi muka Bait TUHAN. Selama lebih 8 hari mereka membersihkan Bait TUHAN, membuatnya siap untuk pekerjaan kudus. Mereka selesai pada hari keenam belas, pada bulan yang pertama." 
2Chronicles29:18 Kemudian mereka pergi kepada Hizkia dan berkata kepadanya, “Raja Hizkia, kami telah membersihkan Bait TUHAN dan mezbah pembakaran kurban dan semua benda yang ada di dalam Bait Tuhan. Kami membersihkan meja tempat roti dan semua peralatan yang dipakai untuk meja itu." 
2Chronicles29:19 Selama masa pemerintahan Raja Ahab, dia memberontak terhadap Allah. Ia membuang semua barang yang ada di dalam Rumah Tuhan, tetapi kami telah memperbaiki semua dan telah siap dipakai untuk keperluan khusus. Sekarang semua ada di hadapan mezbah TUHAN.”" 
2Chronicles29:20 Esok paginya Hizkia mengumpulkan pejabat kota dan pergi ke Bait TUHAN. 
2Chronicles29:21 Mereka membawa 7 lembu jantan, 7 domba jantan, 7 domba betina, dan 7 kambing jantan yang muda. Hewan itu untuk kurban penghapus dosa bagi kerajaan Yehuda, dan Ruang Kudus, dan bagi orang Yehuda. Raja Hizkia memerintahkan imam-imam keturunan Harun mempersembahkan hewan itu di atas mezbah TUHAN." 
2Chronicles29:22 Para imam menyembelih lembu itu dan mengambil darahnya. Mereka memercikkan darah lembu itu ke atas mezbah. Kemudian mereka menyembelih domba jantan dan memercikkan darahnya ke atas mezbah. Dan mereka menyembelih domba betina dan memercikkan darahnya ke atas mezbah. 
2Chronicles29:23 Kemudian imam-imam itu membawa kambing jantan ke hadapan raja dan orang yang berkumpul. Kambing itu adalah untuk menyucikan Rumah Tuhan dari dosa umat. Imam-imam itu memegang domba dan menyembelihnya dan membuat kurban penghapus dosa melalui darah kambing di atas mezbah. Mereka melakukan itu sehingga Allah mengampuni kesalahan orang Israel. Raja berkata bahwa kurban bakaran dan kurban penghapus dosa dibuat untuk semua orang Israel. 
2Chronicles29:24 (29:23) 
2Chronicles29:25 Raja Hizkia menempatkan orang Lewi dalam Bait TUHAN dengan ceracap, harpa, dan kecapi sesuai dengan perintah dari Daud, Gad, pelihat raja, dan Nabi Natan. Perintah itu datang dari TUHAN melalui nabi-nabi-Nya." 
2Chronicles29:26 Orang Lewi berdiri siap dengan alat-alat musik Daud, dan nabi-nabi berdiri siap dengan terompetnya." 
2Chronicles29:27 Kemudian Hizkia memerintahkan untuk mempersembahkan kurban bakaran di atas mezbah. Ketika persembahan kurban bakaran dimulai, pujian kepada TUHAN juga dimulai. Terompet ditiup dan alat-alat musik Daud raja Israel dimainkan." 
2Chronicles29:28 Seluruh umat sujud, pemusik memainkan musiknya, dan pemain terompet meniup terompetnya sampai kurban bakaran habis." 
2Chronicles29:29 Setelah pembakaran kurban selesai, Raja Hizkia dan semua yang bersamanya sujud dan menyembah." 
2Chronicles29:30 Raja Hizkia dan pegawainya memerintahkan orang Lewi memuji TUHAN. Mereka menyanyikan lagu yang ditulis Daud dan Asaf si pelihat itu. Mereka memuji Allah dan bergembira. Mereka semua sujud dan menyembah Allah. 
2Chronicles29:31 Hizkia mengatakan, “Sekarang kamu, hai orang Yehuda berilah dirimu kepada TUHAN. Mendekatlah dan bawalah kurban persembahan dan syukur ke Bait TUHAN.” Jadi, mereka membawa kurban persembahan dan syukur, siapa saja yang mau, juga membawa persembahan kurban bakaran." 
2Chronicles29:32 Inilah jumlah kurban bakaran yang dibawa umat ke Bait Tuhan: 70 lembu jantan, 100 domba jantan, 200 domba betina, semuanya dipersembahkan sebagai kurban bakaran kepada TUHAN." 
2Chronicles29:33 Persembahan kudus terdiri dari 600 lembu jantan, 3.000 domba jantan dan kambing jantan." 
2Chronicles29:34 Imam yang menguliti dan memotong kurban persembahan itu tidak cukup jumlahnya, maka keluarga mereka, orang Lewi, menolongnya sampai pekerjaan itu selesai dan imam-imam yang lain selesai mempersiapkan diri untuk pelayanan kudus. Orang Lewi sungguh-sungguh menjadikan dirinya untuk melayani. Mereka lebih sungguh-sungguh daripada imam." 
2Chronicles29:35 Di sana banyak kurban persembahan, lemak untuk kurban persekutuan, kurban minuman, maka pelayanan di Bait TUHAN dimulai kembali." 
2Chronicles29:36 Hizkia dan mereka itu sangat bergembira karena segala sesuatu yang disiapkan Allah kepada umat-Nya. Dan mereka gembira meskipun semuanya terjadi sedemikian cepat. 
2Chronicles30:1 [Hizkia Merayakan Paskah] Raja Hizkia mengirim pesan kepada semua orang Israel dan Yehuda. Ia juga menulis surat kepada orang Efraim dan Manasye. Ia mengundang semua orang untuk datang ke Bait TUHAN di Yerusalem, sehingga mereka semua dapat merayakan Paskah bagi TUHAN Allah Israel." 
2Chronicles30:2 Raja Hizkia dan semua pegawainya dan yang berkumpul di Yerusalem setuju untuk merayakan Paskah pada bulan kedua. 
2Chronicles30:3 Mereka tidak dapat merayakan Paskah pada hari biasa karena jumlah imam yang telah siap untuk melakukan pelayanan kudus tidak cukup. Dan alasan lain adalah orang belum berkumpul di Yerusalem. 
2Chronicles30:4 Keputusan itu memuaskan Raja Hizkia dan semua yang berkumpul itu. 
2Chronicles30:5 Jadi, mereka mengumumkannya ke seluruh Israel, dari kota Bersyeba ke sepanjang jalan menuju kota Dan. Mereka menyuruh orang datang ke Yerusalem merayakan Paskah bagi TUHAN Allah Israel. Tidak banyak yang pernah merayakannya seperti yang diuraikan dalam hukum." 
2Chronicles30:6 Jadi, para pegawai itu membawa surat raja ke seluruh Israel dan Yehuda. Inilah yang tertulis dalam surat itu, “Hai anak-anak Israel, kembalilah kepada TUHAN Allah yang dipatuhi Abraham, Ishak, dan Israel, maka Allah kembali kepada kamu yang masih hidup dan lolos dari raja Asyur." 
2Chronicles30:7 Jangan seperti ayah atau saudaramu. TUHAN adalah Allah mereka, tetapi mereka berpaling dari Dia, jadi Ia membuat orang membenci mereka dan mengatakan yang jahat tentang mereka. Kamu dapat melihatnya dengan matamu sendiri bahwa hal itu benar." 
2Chronicles30:8 Jangan keras kepala seperti nenek moyangmu dahulu, tetapi patuhilah TUHAN dengan sukarela. Datanglah ke Rumah-Nya yang telah dikuduskan-Nya. Layanilah TUHAN Allahmu maka amarah-Nya yang menakutkan itu akan jauh dari kamu." 
2Chronicles30:9 Jika kamu kembali dan mematuhi TUHAN, maka saudara-saudaramu dan anak-anakmu mendapat belas kasihan dari orang lain yang menangkap mereka, dan mereka kembali ke negeri itu. TUHAN Allahmu baik dan berbelaskasihan. Dia tidak menjauh dari kamu jika kamu kembali kepada-Nya.”" 
2Chronicles30:10 Utusan itu pergi ke setiap kota di Efraim dan Manasye. Mereka pergi ke semua jalan dan tempat di Zebulon, tetapi orang di sana menertawakan utusan itu dan mengolok-olokkannya." 
2Chronicles30:11 Beberapa orang dari daerah Asyur, Manasye, dan Zebulon merendahkan diri mereka dan datang ke Yerusalem." 
2Chronicles30:12 Juga, di Yehuda kuasa Allah menyatukan mereka sehingga mereka mematuhi raja dan pegawainya yang memperhatikan perkataan TUHAN." 
2Chronicles30:13 Banyak orang datang ke Yerusalem merayakan Hari Raya Roti Tidak Beragi pada bulan kedua. Kumpulan itu sangat besar. 
2Chronicles30:14 Mereka membuang mezbah-mezbah yang ada di Yerusalem yang dipakai untuk berhala dan mezbah pedupaan untuk berhala. Mereka melemparkannya ke Lembah Kidron. 
2Chronicles30:15 Kemudian mereka menyembelih domba untuk Paskah pada hari keempat belas bulan kedua. Imam-imam dan orang Lewi merasa malu. Mereka mempersiapkan dirinya untuk pelayanan kudus. Imam dan orang Lewi membawa persembahan kurban bakaran ke Bait TUHAN. 
2Chronicles30:16 Mereka mengambil tempat yang telah ditentukan bagi mereka di Rumah Tuhan seperti yang diterangkan dalam Hukum Musa, hamba Allah. Orang Lewi memberikan darah kepada imam-imam. Kemudian imam-imam memercikkan darah itu ke atas mezbah." 
2Chronicles30:17 Dalam kelompok itu banyak yang belum mempersiapkan diri untuk pelayanan kudus. Mereka tidak meminta izin untuk menyembelih domba untuk Hari Raya Paskah. Itulah sebabnya, orang Lewi berusaha menyembelih domba pada Hari Raya Paskah bagi setiap orang yang tidak kudus. Orang Lewi menjadikan domba itu kudus bagi TUHAN." 
2Chronicles30:18 Banyak orang dari Efraim, Manasye, Isakhar, dan Zebulon tidak mempersiapkan dirinya dengan benar untuk Hari Raya Paskah. Mereka tidak merayakan Paskah dengan cara yang benar seperti yang dikatakan Musa, tetapi Hizkia berdoa untuk mereka. Ia berkata dalam doanya, “TUHAN Allah, Engkau baik. Orang itu sungguh ingin menyembah-Mu dengan cara yang benar, tetapi mereka tidak membersihkan dirinya sesuai dengan hukum. Ampunilah mereka. Engkaulah TUHAN, Allah yang dipatuhi nenek moyang kami. Ampunilah, sekiranya ada orang yang tidak membersihkan dirinya seperti peraturan yang terdapat dalam Ruang Mahakudus.”" 
2Chronicles30:19 (30:18) 
2Chronicles30:20 TUHAN mendengarkan doa Raja Hizkia. Ia mengampuni mereka. 
2Chronicles30:21 Anak-anak dari Israel yang ada di Yerusalem merayakan Hari Raya Roti Tidak Beragi selama 7 hari. Mereka sangat bergembira. Orang Lewi dan para imam memuji TUHAN setiap hari dengan memakai alat musik. 
2Chronicles30:22 Raja Hizkia memberi semangat kepada semua orang Lewi yang mengerti dengan baik bagaimana melayani TUHAN. Mereka merayakan hari raya itu selama 7 hari dan mempersembahkan kurban persekutuan. Mereka bersyukur dan memuji TUHAN Allah nenek moyang mereka. 
2Chronicles30:23 Mereka semua setuju tinggal 7 hari lagi. Mereka bersukacita atas perayaan Paskah yang diadakannya selama 7 hari berikutnya. 
2Chronicles30:24 Hizkia raja Yehuda memberikan 1.000 lembu jantan dan 7.000 domba jantan kepada umat itu untuk disembelih dan dimakan. Para pemimpin memberikan 1.000 lembu jantan dan 10.000 domba jantan kepada umat. Banyak imam mempersiapkan dirinya untuk pelayanan kudus. 
2Chronicles30:25 Semua umat dari Yehuda, para imam, orang Lewi, semua umat yang datang dari Israel, dan perantau yang datang dari Israel dan pindah ke Yehuda, sangat bergembira." 
2Chronicles30:26 Banyak sukacita di Yerusalem. Tidak ada perayaan seperti itu sejak pemerintahan Salomo anak Daud raja Israel. 
2Chronicles30:27 Imam-imam dan orang Lewi berdiri dan memohon kepada-Nya untuk memberkati umat. Allah mendengar mereka. Doa mereka sampai kepada-Nya di tempat kediaman-Nya di surga. 
2Chronicles31:1 [Raja Hizkia Membuat Kemajuan] Ketika perayaan Paskah telah selesai, orang Israel yang berada di Yerusalem untuk perayaan Paskah pergi ke kota-kota Yehuda. Kemudian mereka menghancurkan berhala-berhala batu yang dipakainya untuk menyembah allah-allah palsu. Mereka juga merubuhkan tiang-tiang Asyera, dan menghancurkan tempat-tempat tinggi dan mezbah-mezbahnya di seluruh Yehuda dan Benyamin. Mereka melakukan hal yang sama di Efraim dan Manasye. Mereka melakukan semuanya sampai semua benda yang dipakai untuk menyembah allah-allah palsu dibinasakannya. Kemudian semua orang Israel kembali ke kotanya sendiri." 
2Chronicles31:2 Imam-imam dan orang Lewi telah dibagi dalam kelompok, dan masing-masing kelompok melakukan pekerjaan khusus. Jadi, Raja Hizkia mengatakan kepada kelompok-kelompok itu, untuk memulai pekerjaannya kembali. Jadi, imam dan orang Lewi bekerja lagi mempersembahkan kurban bakaran dan kurban persekutuan. Mereka melakukan pekerjaan melayani di Bait Tuhan dan bernyanyi dan memuji Allah di pintu-pintu rumah-Nya." 
2Chronicles31:3 Hizkia memberikan beberapa dari hewannya sebagai persembahan kurban bakaran. Hewan itu dipakai untuk kurban bakaran harian yang diberikan setiap pagi dan sore hari, pada Hari Sabat, selama perayaan Bulan Baru dan Pertemuan Khusus lainnya. Itu dilakukan seperti yang tertulis dalam hukum TUHAN." 
2Chronicles31:4 Orang-orang itu mengira bahwa mereka memberi sebagian dari panen dan hartanya untuk para imam dan orang Lewi. Hizkia memerintahkan mereka yang tinggal di Yerusalem untuk memberikan bagian mereka. Dengan cara demikian, imam dan orang Lewi dapat memakai seluruh waktunya melakukan yang harus dilakukannya menurut Hukum Taurat yang diperintahkan TUHAN kepada mereka untuk ditaati." 
2Chronicles31:5 Orang di sekeliling negeri itu mendengarkan perintah itu. Orang Israel memberikan hasil pertama dari panen padi, anggur, minyak, madu, dan semua yang tumbuh di ladang mereka. Mereka membawa sepersepuluh dari semua barang itu." 
2Chronicles31:6 Orang Israel dan Yehuda yang tinggal di kota-kota Yehuda juga membawa sepersepuluh dari ternak dan domba mereka. Mereka juga membawa sepersepuluh dari barang yang ditaruhnya di tempat khusus hanya untuk Tuhan. Semua benda itu dibawanya kepada TUHAN Allahnya. Mereka menumpukkan semua barang itu. 
2Chronicles31:7 Umat itu mulai membawa barang-barang itu pada bulan ketiga dan mereka selesai membawa dan mengumpulkannya pada bulan ketujuh. 
2Chronicles31:8 Ketika Hizkia dan para pemimpin datang, mereka melihat tumpukan dari barang yang telah dikumpulkan. Mereka memuji TUHAN dan memberkati umat-Nya Israel." 
2Chronicles31:9 Kemudian Hizkia bertanya kepada imam dan orang Lewi mengenai tumpukan itu. 
2Chronicles31:10 Azarya imam agung dari keluarga Zadok berkata kepada Hizkia, “Sejak pertama kali orang membawa persembahan ke rumah TUHAN, kami mempunyai makanan yang berlimpah. Kami makan sampai kenyang dan masih banyak yang sisa. TUHAN sungguh-sungguh memberkati umat-Nya. Itulah sebabnya, masih banyak yang tertinggal.”" 
2Chronicles31:11 Kemudian Hizkia memerintahkan imam-imam untuk menyiapkan ruang penyimpanan di Bait TUHAN. Dan hal itu dilakukan. 
2Chronicles31:12 Kemudian imam-imam membawa persembahan, persepuluhan, dan barang yang lainnya yang telah diberikan hanya untuk Allah. Semua barang itu dikumpulkan dan diletakkan di ruang penyimpanan di Bait Tuhan. Konanya orang Lewi itu mengawasi semua barang yang telah dikumpulkan. Simei adalah orang kedua, dia saudara Konanya." 
2Chronicles31:13 Konanya dan saudaranya Simei merupakan pengawas terhadap Yehiel, Asasya, Nahat, Asael, Yerimot, Yozabad, Eliel, Yismakhya, Mahat, dan Benanya. Raja Hizkia dan Azarya kepala Bait Allah yang memilih mereka semua." 
2Chronicles31:14 Kore mengawasi persembahan yang diberikan secara sukarela kepada Allah. Ia bertanggung jawab untuk pengeluaran barang-barang yang diberikan kepada TUHAN. Dan dia juga bertanggung jawab untuk mengeluarkan pemberian yang kudus bagi Tuhan. Kore seorang penjaga gerbang di Gerbang Timur. Ayahnya Yimna seorang Lewi. 
2Chronicles31:15 Eden, Minyamin, Yesua, Semaya, Amarya, dan Sekhanya menolong Kore. Mereka melayani dengan setia di kota-kota tempat tinggal para imam. Mereka memberikan barang-barang yang dikumpulkan itu kepada keluarga dan kelompok para imam. Mereka membagikan barang-barang yang sama baik kepada orang penting maupun yang tidak begitu penting." 
2Chronicles31:16 Mereka juga memberikan barang-barang yang dikumpulkan itu kepada anak-anak yang berumur tiga tahun dan yang lebih tua yang namanya tertulis dalam sejarah keluarga Lewi. Semua anak laki-laki itu setiap hari pergi ke Bait TUHAN untuk melakukan yang bisa dilakukannya. Tiap-tiap kelompok orang Lewi mempunyai tanggung jawab masing-masing. 
2Chronicles31:17 Para imam mendapat bagian dari barang-barang yang dikumpulkan berdasarkan keluarganya, dengan demikian mereka tercatat dalam sejarah keluarganya. Orang Lewi yang berumur 20 tahun atau lebih mendapat bagian dari barang-barang itu, menurut kelompok dan tanggung jawabnya." 
2Chronicles31:18 Bayi-bayi orang Lewi, istri-istri, anak laki-laki dan perempuan juga mendapat bagian. Hal itu dilakukan bagi semua orang Lewi yang terdaftar dalam sejarah keluarga. Itu terjadi karena mereka setia selalu menjaga dirinya kudus dan siap melakukan pelayanan." 
2Chronicles31:19 Beberapa keturunan Harun, imam-imam, mendapat tanah pertanian dekat kota tempat tinggal orang Lewi. Dan beberapa keturunan Harun juga tinggal di kota-kota itu. Laki-laki dipilih berdasarkan namanya dalam tiap kota untuk memberi pembagian itu kepada keturunan Harun. Laki-laki dan semua orang yang namanya tercantum dalam sejarah orang Lewi mendapat bagian dari barang-barang itu." 
2Chronicles31:20 Jadi, Raja Hizkia telah melakukan hal yang baik di seluruh Yehuda. Ia melakukan yang baik dan benar dan setia kepada TUHAN Allahnya." 
2Chronicles31:21 Dia berhasil dalam semua pekerjaan yang dimulainya — pelayanan di Bait Allah dan mematuhi hukum dan perintah, dan dalam mengikuti Allahnya. Hizkia melakukan semuanya itu dengan sepenuh hatinya." 
2Chronicles32:1 [Raja Asyur Membuat Kesukaran kepada Hizkia] Setelah semua hal yang menunjukkan kesetiaan Hizkia dilakukan, Sanherib raja Asyur datang menyerang negeri Yehuda. Sanherib dan pasukannya berkemah di luar benteng. Ia melakukan itu sehingga dapat diaturnya rencana mengalahkan kota itu. Sanherib ingin merebut kota-kota itu." 
2Chronicles32:2 Ketika Hizkia mengetahui bahwa Sanherib datang ke Yerusalem menyerangnya," 
2Chronicles32:3 Hizkia berbicara kepada pegawai dan komandannya. Mereka semua setuju membendung semua air yang mengalir ke luar kota. Para pegawai dan komandannya menolong Hizkia. 
2Chronicles32:4 Banyak orang yang datang dan membendung semua aliran air dan sungai kecil mengalir ke tengah-tengah negeri itu. Mereka berkata, “Raja Asyur tidak mendapat cukup air ketika dia datang kemari!”" 
2Chronicles32:5 Hizkia memperkuat Yerusalem. Inilah yang dibuatnya: Dia membangun kembali semua bagian tembok yang telah rubuh. Ia membangun menara-menara pada tembok. Ia juga membangun tembok yang lain di luar dinding yang pertama. Ia memperkuat dasar tembok istana di bagian timur dari bagian Yerusalem yang lama. Ia membuat pedang dan perisai. 
2Chronicles32:6 Hizkia memilih kapten-kapten perang memimpin mereka. Ia bertemu dengan para kapten itu di tempat terbuka dekat gerbang kota. Ia berbicara kepada mereka dan membesarkan hati mereka. Katanya, “Tabah dan teguhlah. Jangan takut atau gentar terhadap raja Asyur atau pasukan besar yang bersamanya. Kekuatan yang ada pada kita lebih besar daripada yang ada pada mereka!" 
2Chronicles32:7 (32:6) 
2Chronicles32:8 Raja Asyur hanyalah manusia, tetapi kita mempunyai TUHAN Allah kita yang bersama kita. Allah kita akan menolong kita. Ia bertempur dalam peperangan kita!” Hizkia raja Yehuda memberi semangat kepada mereka dan membuat mereka merasa lebih kuat." 
2Chronicles32:9 Sanherib raja Asyur dan semua tentaranya berkemah dekat kota Lakhis sehingga mereka dapat mengalahkannya. Kemudian Sanherib mengirim utusannya kepada Hizkia raja Yehuda dan kepada semua orang Yehuda di Yerusalem. Utusan itu membawa pesan kepada Hizkia dan semua orang di Yerusalem. 
2Chronicles32:10 Mereka berkata, “Sanherib raja Asyur mengatakan: ‘Apa yang kamu percayai sehingga kamu tinggal di Yerusalem?" 
2Chronicles32:11 Hizkia membodohimu. Kamu telah ditipu untuk tinggal di Yerusalem sehingga kamu mati kelaparan dan kehausan. Hizkia berkata kepadamu, “TUHAN Allah kami akan menyelamatkan kami dari raja Asyur.”" 
2Chronicles32:12 Bukankah Hizkia sendiri meruntuhkan tempat-tempat tinggi dan mezbah-mezbah TUHAN? Dan bukankah dia juga yang mengatakan kepadamu orang Yehuda dan Yerusalem bahwa kamu harus memuji dan membakar kurban hanya pada satu mezbah di Yerusalem? 
2Chronicles32:13 Tentu saja, kamu tahu bahwa nenek moyangku dan aku telah menaklukkan semua bangsa lainnya. Dewa-dewa dari negeri lain tidak dapat menyelamatkan umatnya. Dewa-dewa itu tidak dapat menghentikan aku membinasakan umatnya." 
2Chronicles32:14 Nenek moyangku membinasakan negeri-negeri itu. Tidak ada dewa yang dapat menghentikan aku menyelamatkan umatnya, jadi kamu pikir dewamu dapat menyelamatkanmu dari aku?" 
2Chronicles32:15 Jangan biarkan Hizkia membodohi atau menipumu. Jangan percaya kepadanya karena tidak ada allah dari bangsa atau kerajaan lain yang dapat menjaga umatnya selamat dari aku atau nenek moyangku, jadi jangan pikir Allahmu dapat menghentikan aku membinasakanmu.’”" 
2Chronicles32:16 Para pegawai juga mengatakan hal-hal yang buruk menantang TUHAN Allah dan Hizkia hamba Allah. 
2Chronicles32:17 Raja Asyur juga menulis menghina TUHAN Allah Israel. Inilah yang dikatakan raja Asyur dalam surat itu, “Allah bangsa-bangsa lain tidak dapat menghentikan aku membinasakan umatnya. Begitu juga dengan Allah Hizkia tidak dapat menghentikan aku membinasakan umat-Nya.”" 
2Chronicles32:18 Kemudian pegawai Asyur berteriak kepada orang Yerusalem yang berada di tembok kota. Mereka berbicara dalam bahasa Yehuda sehingga semua orang yang di tembok itu dapat mengerti dan takut karena orang Asyur dapat meruntuhkan kota Yerusalem. 
2Chronicles32:19 Kemudian mereka menghina Allah Yerusalem seperti mereka menghina semua allah dari bangsa-bangsa lain — walaupun dewa-dewa itu hanyalah buatan tangan manusia. 
2Chronicles32:20 Raja Hizkia dan Nabi Yesaya anak Amos mendoakan masalah itu. Mereka berdoa dengan suara nyaring ke surga. 
2Chronicles32:20 Raja Hizkia dan Nabi Yesaya anak Amos mendoakan masalah itu. Mereka berdoa dengan suara nyaring ke surga. 
2Chronicles32:21 Kemudian TUHAN mengirim malaikat-Nya ke kemah raja Asyur. Malaikat itu membunuh semua tentara, pemimpin, dan pegawai yang ada dalam pasukan Asyur, maka raja Asyur kembali ke negerinya dengan rasa malu. Ia masuk ke Bait Tuhan allahnya dan beberapa anaknya dibunuhnya dengan pedang." 
2Chronicles32:22 TUHAN menyelamatkan Hizkia dan orang Yerusalem dari Sanherib raja Asyur dan dari orang lain. Tuhan menjaga Hizkia dan penduduk Yerusalem. 
2Chronicles32:23 Banyak orang membawa persembahan kepada TUHAN ke Yerusalem. Mereka membawa benda berharga kepada Hizkia raja Yehuda. Sejak saat itu, semua bangsa menghormati Hizkia." 
2Chronicles32:24 Satu ketika Hizkia sakit dan hampir mati. Ia berdoa kepada TUHAN. Dia berbicara kepada Hizkia dan memberi tanda kepadanya. 
2Chronicles32:25 Namun, Hizkia menjadi sombong dan tidak bersyukur kepada Allah atas kebaikan-Nya. Itulah sebabnya, Allah marah kepada Hizkia dan kepada orang Yehuda dan Yerusalem," 
2Chronicles32:26 tetapi Hizkia dan orang yang tinggal di Yerusalem bertobat dan mereka hidup. Mereka menjadi rendah hati dan berhenti menyombongkan diri, amarah TUHAN tidak sampai kepada mereka selama Hizkia hidup." 
2Chronicles32:27 Hizkia mendapat banyak kekayaan dan kehormatan. Dia membuat tempat untuk menyimpan perak, emas, batu permata, rempah-rempah, perisai, dan barang-barang lain." 
2Chronicles32:28 Hizkia mempunyai gudang untuk menyimpan padi, anggur baru, dan minyak yang diberikan kepadanya. Ia mempunyai kandang ternak dan kandang domba." 
2Chronicles32:29 Hizkia juga banyak membangun kota dan mempunyai banyak kawanan domba dan ternak. Allah memberikan banyak kekayaan kepadanya. 
2Chronicles32:30 Hizkialah yang membendung air di hulu air Gihon dan mengalirkannya ke Yerusalem, ke bagian barat Kota Daud. Dan dia berhasil dalam segala sesuatu yang dilakukannya." 
2Chronicles32:31 Satu waktu pemimpin dari Babel mengirim utusan kepada Hizkia. Utusan itu bertanya mengenai tanda-tanda ajaib yang terjadi pada bangsa itu. Ketika mereka datang, Allah membiarkan Hizkia sendirian untuk mengujinya dan untuk mengetahui seluruh isi hatinya." 
2Chronicles32:32 Segala sesuatu yang dilakukan Hizkia dan bagaimana kasihnya kepada Allah tertulis dalam Penglihatan Yesaya Anak Amos dan dalam Sejarah Raja-raja Yehuda dan Israel. 
2Chronicles32:32 Segala sesuatu yang dilakukan Hizkia dan bagaimana kasihnya kepada Allah tertulis dalam Penglihatan Yesaya Anak Amos dan dalam Sejarah Raja-raja Yehuda dan Israel. 
2Chronicles32:33 Hizkia meninggal dan dikuburkan bersama nenek moyangnya. Mereka menguburkannya di bukit tempat kuburan nenek moyangnya Daud. Semua orang Yehuda dan orang yang tinggal di Yerusalem memberikan hormat kepadanya ketika dia meninggal. Manasye anak Hizkia menjadi raja yang baru menggantikannya. 
2Chronicles33:1 [Manasye, Raja Yehuda] Manasye berumur dua belas tahun ketika diangkat menjadi raja. Ia memerintah di Yerusalem selama 55 tahun." 
2Chronicles33:2 Ia melakukan perbuatan yang salah menurut TUHAN. Dia melakukan hal yang menjijikkan yang dilakukan bangsa-bangsa lain. TUHAN mengusir bangsa-bangsa itu dari negerinya ketika orang Israel datang. 
2Chronicles33:3 Manasye membangun kembali tempat-tempat tinggi yang sudah dihancurkan oleh Hizkia ayahnya. Ia juga membangun mezbah untuk Baal dan sebuah tiang Asyera seperti yang dilakukan oleh Ahab raja Israel. Ia sujud menyembah bintang-bintang di langit. 
2Chronicles33:4 Ia mendirikan mezbah untuk menghormati dewa-dewa lain di dalam Bait TUHAN, di mana TUHAN sudah mengatakan, “Di Yerusalem Aku akan menaruh nama-Ku selama-lamanya.”" 
2Chronicles33:5 Dia membangun mezbah untuk semua kumpulan bintang di kedua halaman Bait TUHAN. 
2Chronicles33:6 Bahkan dia mempersembahkan anaknya sendiri dengan membakarnya di atas mezbah di Lembah Ben-Hinom. Dia melakukan praktek-praktek peramalan. Dia mengunjungi para dukun dan tukang sulap. Ia terus-menerus melakukan hal yang salah menurut TUHAN, yang menyebabkan-Nya marah." 
2Chronicles33:7 Manasye juga membuat patung berhala dan menempatkannya dalam Bait Allah. Allah pernah berkata kepada Daud dan anaknya Salomo tentang Rumah-Nya, “Aku telah memilih Yerusalem dari antara semua kota Israel. Aku akan menaruh nama-Ku dalam Bait Tuhan di situ untuk selamanya." 
2Chronicles33:8 Aku tidak terus menjaga orang Israel di luar tanah yang Kupilih untuk diberi kepada nenek moyangnya, tetapi mereka harus menaati yang Kuperintahkan kepadanya. Orang Israel harus menaati semua hukum, peraturan, dan perintah yang Kuberikan kepada Musa untuk diberikan kepada mereka.”" 
2Chronicles33:9 Manasye mendorong orang Yehuda dan orang yang tinggal di Yerusalem untuk berbuat salah. Mereka lebih jahat daripada bangsa-bangsa yang tinggal di negeri itu sebelum orang Israel — dan TUHAN memaksa mereka keluar dari negeri mereka. 
2Chronicles33:10 TUHAN berbicara kepada Manasye dan bangsa-Nya, tetapi mereka tidak mau mendengar." 
2Chronicles33:11 TUHAN membawa pemimpin pasukan Asyur menyerang Yehuda. Pemimpin itu menangkap Manasye dan menawannya. Mereka memborgolnya dan membawanya ke Babel. 
2Chronicles33:12 Ketika hal itu terjadi padanya, Manasye memohon pertolongan kepada TUHAN Allahnya. Ia merendahkan dirinya di hadapan Allah nenek moyangnya." 
2Chronicles33:13 Manasye berdoa kepada Allah dan memohon pertolongan kepada-Nya. Allah mendengar permohonannya dan memaafkannya. Allah menuntunnya kembali ke Yerusalem ke takhtanya. Kemudian Manasye mengetahui bahwa TUHANlah Allah yang benar. 
2Chronicles33:14 Setelah semua terjadi, Manasye membangun tembok luar bagi Kota Daud. Tembok itu ada di sebelah barat Gihon di Lembah Kidron, sampai ke pintu Gerbang Ikan, mengelilingi pegunungan Ofel. Ia membuat tembok itu sangat tinggi. Kemudian dia menempatkan pegawainya di seluruh benteng di Yehuda." 
2Chronicles33:15 Manasye menjauhkan berhala-berhala asing. Ia mengeluarkan berhala dari Bait TUHAN. Dia membuang semua mezbah yang dibangunnya di Rumah Tuhan yang ada di gunung dan di Yerusalem. Manasye melemparkan semua mezbah keluar kota Yerusalem. 
2Chronicles33:16 Kemudian membangun kembali mezbah TUHAN dan mempersembahkan kurban persekutuan dan kurban syukur di atasnya. Ia memerintahkan agar semua orang Yehuda melayani TUHAN Allah Israel. 
2Chronicles33:17 Mereka terus memberikan persembahan di tempat-tempat tinggi, tetapi persembahan mereka hanya untuk TUHAN Allah mereka." 
2Chronicles33:18 Semua yang dilakukan Manasye, doanya kepada Allah, dan perkataan-perkataan para pelihat yang berbicara kepadanya dalam nama TUHAN Allah Israel, semuanya tertulis dalam Sejarah Raja-raja." 
2Chronicles33:19 Doa Manasye dan bagaimana Allah mendengar dan memaafkannya tertulis dalam Buku Para Pelihat. Bahkan semua dosanya dan kesalahannya sebelum dia merendahkan diri, dan istana tempat dia membangun tempat-tempat tinggi dan tiang-tiang Asyera tertulis dalam Buku Para Pelihat." 
2Chronicles33:20 Manasye meninggal dan dikuburkan bersama nenek moyangnya. Mereka menguburkan Manasye di istananya sendiri. Amon anak Manasye menjadi raja yang baru menggantikannya. 
2Chronicles33:21 [Amon Raja Yehuda] Amon berumur 22 tahun ketika ia menjadi raja Yehuda. Ia menjadi raja selama dua tahun di Yerusalem. 
2Chronicles33:22 Amon melakukan yang jahat di hadapan TUHAN. Dia tidak melakukan yang diinginkan Tuhan sama seperti Manasye ayahnya. Amon memberikan persembahan bagi semua berhala dan patung yang dibuat ayahnya Manasye. Amon menyembah berhala-berhala itu. 
2Chronicles33:23 Amon tidak merendahkan dirinya di hadapan TUHAN seperti Manasye ayahnya yang merendahkan diri, tetapi Amon berdosa lebih banyak lagi." 
2Chronicles33:24 Hamba Amon berencana menantang dia. Mereka membunuh Amon di rumahnya sendiri. 
2Chronicles33:25 Orang Yehuda membunuh semua hambanya yang menantang Raja Amon. Kemudian mereka memilih Yosia anak Amon menjadi raja yang baru. 
2Chronicles34:1 [Yosia, Raja Yehuda] Yosia berumur 8 tahun ketika diangkat menjadi Raja. Ia menjadi raja selama 31 tahun di Yerusalem." 
2Chronicles34:2 Cara hidupnya berkenan pada TUHAN, dia selalu melakukan yang benar seperti yang dilakukan Daud nenek moyangnya. Yosia tidak pernah mengubah cara hidupnya." 
2Chronicles34:3 Pada tahun kedelapan masa pemerintahan Yosia sebagai raja, ia mulai mengikuti Allah, yang diikuti nenek moyangnya Daud. Ia masih muda ketika mulai taat kepada Allah. Pada tahun kedua belas pemerintahannya dia memusnahkan tempat-tempat tinggi, tiang-tiang Asyera, dan berhala yang dipahat dan patung yang dicetak dalam tuangan dari Yehuda dan Yerusalem." 
2Chronicles34:4 Orang menghancurkan mezbah-mezbah bagi dewa Baal. Mereka melakukannya di hadapan Yosia. Kemudian memecahkan pedupaan yang menjulang tinggi di atasnya. Ia menghancurkan berhala-berhala yang dipahat dan yang dicetak dalam tuangan. Dia menghancurkan berhala-berhala itu menjadi serpihan dan menaburkannya ke atas kuburan orang yang menyembah dewa Baal. 
2Chronicles34:5 Yosia juga membakar tulang imam-imam yang melayani dewa Baal di atas mezbah-mezbah. Begitulah caranya menghancurkan berhala-berhala dan penyembahannya dari Yehuda dan Yerusalem. 
2Chronicles34:6 Yosia melakukan hal yang sama di kota Manasye, Efraim, Simeon, dan sepanjang jalan ke Naftali. Ia juga melakukannya terhadap puing-puing yang ada di sekitar kota-kota itu." 
2Chronicles34:7 Yosia memusnahkan semua mezbah dan tiang Asyera. Ia membinasakan berhala-berhala berkeping-keping. Ia meruntuhkan semua pedupaan yang dipakai untuk menyembah Baal di seluruh negeri Israel. Kemudian dia kembali ke Yerusalem. 
2Chronicles34:8 Pada tahun kedelapan belas Yosia memerintah sebagai raja Yehuda, dia mengutus Safan, Maaseya, dan Yoah untuk membangun kembali dan memperbaiki Bait Allahnya. Ayah Safan bernama Azalya. Maaseya adalah pemimpin kota, dan ayah Yoah bernama Yoahan. Yoahlah yang menuliskan yang telah terjadi. Yosia memerintahkan agar Bait Tuhan diperbaiki sehingga ia dapat membuat suku besar Yehuda dan Bait Tuhan bersih." 
2Chronicles34:9 Mereka datang kepada Hilkia imam agung itu. Mereka memberi uang kepadanya untuk Bait Allah. Orang Lewi yang menjaga gerbang mengumpulkan uang dari orang Manasye, Efraim, dan semua orang Israel yang telah pergi. Mereka juga mengumpulkan uang dari seluruh Yehuda, Benyamin, dan semua orang yang tinggal di Yerusalem." 
2Chronicles34:10 Kemudian orang Lewi membayar pengawas pekerjaan di Bait TUHAN, dan para pengawas itu membayar para pekerja yang memperbaiki Bait TUHAN." 
2Chronicles34:11 Mereka memberikan uang kepada tukang kayu dan tukang bangunan untuk membeli batu-batu besar yang telah dipecahkan dan membeli kayu. Kayu-kayu itu dipakai untuk membangun kembali bangunan dan membuat balok-baloknya. Raja-raja Yehuda sebelumnya tidak memelihara bangunan Rumah Tuhan itu. Bangunan itu menjadi tua dan runtuh. 
2Chronicles34:12 Para pekerja bekerja dengan setia. Pengawas mereka ialah Yahat dan Obaja orang Lewi keturunan Merari. Pengawas yang lain adalah Zakharia dan Mesulam keturunan Kehat. Orang Lewi yang ahli memainkan musik juga mengawasi para pekerja dan pekerja terampil. Beberapa dari orang Lewi diangkat sebagai sekretaris, pegawai, dan penjaga pintu gerbang." 
2Chronicles34:13 (34:12) 
2Chronicles34:14 [Kitab Taurat Ditemukan] Orang Lewi mengambil uang yang ada di Bait TUHAN. Pada saat itu Nabi Hilkia menemukan Kitab Taurat TUHAN yang diberikan melalui Musa. 
2Chronicles34:15 Hilkia berkata kepada Safan sekretaris itu, “Aku menemukan Kitab Taurat dalam rumah TUHAN.” Hilkia memberikan buku itu kepada Safan." 
2Chronicles34:16 Safan membawanya kepada Raja Yosia. Safan melapor kepada raja, “Hamba-hambamu melakukan semua yang engkau katakan kepada mereka untuk dilakukan." 
2Chronicles34:17 Mereka mengambil uang yang ada di Bait TUHAN dan membayar para pengawas dan pekerja.” 
2Chronicles34:18 Kemudian Safan berkata kepada Raja Yosia, “Hilkia nabi itu memberikan buku ini kepadaku.” Kemudian Safan membaca buku itu di hadapan raja." 
2Chronicles34:19 Ketika Raja Yosia mendengar kata-kata dari hukum yang sedang dibaca itu, ia mengoyakkan pakaiannya." 
2Chronicles34:20 Kemudian raja memberikan perintah kepada Hilkia, Ahikam anak Safan, Abdon anak Mikha, Sekretaris Safan, dan Asaya hambanya." 
2Chronicles34:21 Raja mengatakan, “Pergilah, tanya kepada TUHAN demi aku dan demi semua orang yang tinggal di Israel dan di Yehuda. Tanyakan tentang perkataan yang terdapat di dalam buku yang ditemukan itu. TUHAN sangat marah kepada kita karena nenek moyang kita tidak menaati perkataan TUHAN. Mereka tidak melakukan segala sesuatu yang tertulis dalam buku itu.”" 
2Chronicles34:22 Hilkia dan hamba-hamba raja pergi kepada Nabiah Hulda. Hulda ialah istri Salum. Salum anak Tokhat, Tokhat anak Hasra, seorang yang mengurus pakaian raja. Hulda tinggal dekat Yerusalem. Hilkia dan hamba raja memberi tahu kepada Hulda yang telah terjadi." 
2Chronicles34:23 Kemudian Hulda berkata kepada mereka, “TUHAN Allah Israel mengatakan: Katakanlah kepada orang yang menyuruh kamu menemui aku." 
2Chronicles34:24 TUHAN berkata, ‘Aku akan membawa bencana ke tempat ini dan juga orang yang tinggal di sini. Itulah bencana yang disebutkan dalam kitab yang telah dibaca raja Yehuda." 
2Chronicles34:25 Orang Yehuda telah menjauh dari Aku dan membakar kemenyan untuk dewa-dewa lain yang membangkitkan amarah-Ku. Mereka membuat banyak patung. Karena itulah, Aku menunjukkan marah-Ku terhadap tempat ini. Marah-Ku seperti api yang tidak dapat dipadamkan.’" 
2Chronicles34:26 Katakan kepada Raja Yosia dari Yehuda supaya ia menyuruh engkau bertanya kepada TUHAN: Inilah yang dikatakan TUHAN Allah Israel tentang perkataan yang kaudengar," 
2Chronicles34:27 ‘Yosia, engkau menyesal dan engkau merendahkan dirimu, mengoyakkan pakaianmu. Engkau menangis di hadapan-Ku. Jadi, karena engkau lembut hati," 
2Chronicles34:28 kamu akan mati dan bergabung bersama nenek moyangmu. Engkau pergi ke kubur dengan damai. Engkau tidak akan melihat bencana yang Kubawa ke tempat itu dan kepada orang yang tinggal di situ.’” Hilkia dan para hamba raja membawa pesan itu kepada Raja Yosia. 
2Chronicles34:29 Kemudian Raja Yosia memanggil semua tua-tua di Yehuda dan Yerusalem untuk datang dan bertemu dengan dia. 
2Chronicles34:30 Raja pergi ke Bait TUHAN. Semua orang Yehuda, orang yang tinggal di Yerusalem, para imam, orang Lewi, dan semua orang, baik orang penting maupun yang tidak penting, pergi bersama Yosia. Yosia membacakan bagi mereka semua perkataan yang tertulis dalam Kitab Taurat yang telah ditemukan dalam Bait TUHAN." 
2Chronicles34:31 Kemudian raja berdiri di tempatnya. Ia membuat perjanjian dengan TUHAN. Dia berjanji mengikuti TUHAN dan menaati perintah Tuhan, hukum, dan peraturan. Dia berjanji menaati dengan seluruh hati dan jiwa. Ia berjanji menaati perkataan dalam perjanjian yang tertulis dalam buku itu." 
2Chronicles34:32 Kemudian Yosia membuat seluruh orang yang ada di Yerusalem dan Benyamin berjanji menerima perjanjian itu. Orang Yerusalem menaati Perjanjian Allah, Allah yang ditaati nenek moyangnya." 
2Chronicles34:33 Orang Israel mempunyai berhala dari berbagai negeri, tetapi Yosia memusnahkan semua berhala itu. Ia menjadikan semua orang Israel melayani TUHAN, Allah mereka. Dan selama Yosia hidup, mereka terus melayani TUHAN, Allah nenek moyang mereka." 
2Chronicles35:1 [Yosia Merayakan Paskah] Raja Yosia merayakan Paskah bagi TUHAN di Yerusalem. Domba Paskah dibunuh pada hari keempat belas bulan pertama. 
2Chronicles35:2 Yosia memilih nabi-nabi untuk melakukan tugasnya. Ia memberi dorongan bagi para imam ketika mereka melayani di Bait TUHAN. 
2Chronicles35:3 Yosia berbicara kepada orang Lewi yang mengajar bangsa Israel dan mereka yang menguduskan pelayanan bagi TUHAN. Dia berkata kepada orang Lewi, “Ambillah Kotak Kudus di Rumah Tuhan yang dibangun Salomo anak Daud raja Israel. Jangan membawa Kotak Kudus dari satu tempat ke tempat lain di bahumu lagi. Sekarang layanilah TUHAN Allahmu. Layanilah Tuhan bangsa Israel." 
2Chronicles35:4 Persiapkanlah dirimu melayani di Bait Tuhan bagi suku-sukumu. Lakukanlah pekerjaan yang telah diberikan Raja Daud dan anaknya Raja Salomo kepadamu. 
2Chronicles35:5 Berdirilah di depan Tempat yang Kudus dengan kelompok Lewi. Lakukanlah itu untuk setiap suku yang berbeda sehingga kamu dapat menolong mereka. 
2Chronicles35:6 Sembelihlah domba Paskah dan kuduskanlah dirimu bagi Tuhan. Bersiaplah menolong laki-laki Israel. Lakukanlah segala sesuatu yang diperintahkan Tuhan kepadamu. TUHAN memberikan kepada kita semua perintah itu melalui Musa.” 
2Chronicles35:7 Yosia memberikan kepada bangsa Israel 30.000 domba jantan dan kambing jantan untuk disembelih sebagai persembahan Paskah. Ia juga memberikan 3.000 ternak kepada bangsa itu. Semua hewan itu milik raja. 
2Chronicles35:8 Pejabat pemerintah Yosia juga memberikan hewan dan barang mereka kepada bangsa itu, para imam, orang Lewi untuk keperluan Paskah. Hilkia, imam agung, Zakharia, dan Yehiel adalah pemimpin di Rumah Tuhan. Mereka memberikan kepada imam-imam 2.600 domba jantan dan kambing jantan dan 300 lembu jantan untuk kurban Paskah." 
2Chronicles35:9 Konanya dengan Semaya dan Netaneel saudaranya, dan Hasabya, Yeiel, dan Yozabad juga memberikan 5.000 domba jantan dan kambing jantan, dan 500 lembu jantan untuk kurban Paskah bagi orang Lewi. Mereka itulah pemimpin orang Lewi." 
2Chronicles35:10 Ketika segala persiapan untuk Paskah sudah siap untuk dimulai, para imam dan Lewi pergi ke tempatnya. Itulah perintah raja." 
2Chronicles35:11 Domba Paskah sudah disembelih. Kemudian orang Lewi menguliti hewan itu dan menyerahkan darahnya kepada imam. Imam memercikkan darah itu ke atas mezbah. 
2Chronicles35:12 Kemudian mereka memberikan hewan itu untuk kurban bakaran bagi suku yang berbeda. Hal itu dilakukan sehingga kurban bakaran dapat dipersembahkan kepada TUHAN seperti yang diajarkan Hukum Musa. 
2Chronicles35:13 Orang Lewi memasak kurban Paskah di atas api seperti yang diperintahkan. Dan mereka merebus persembahan kudus di dalam panci, teko, dan kuali. Kemudian mereka segera memberikan daging kepada bangsa itu." 
2Chronicles35:14 Setelah semuanya selesai, orang Lewi mengambil daging untuk dirinya sendiri dan untuk imam keturunan Harun. Imam-imam itu sangat sibuk, mereka bekerja sampai malam hari. Mereka bekerja keras membakar kurban bakaran dan minyak untuk persembahan." 
2Chronicles35:15 Para penyanyi Lewi dari keluarga Asaf mengambil tempat pada tempat yang sudah dipilih Raja Daud. Mereka ialah Asaf, Heman, dan Yedutun nabi raja. Para penjaga gerbang di tiap-tiap gerbang tidak perlu meninggalkan tempatnya karena saudara mereka orang Lewi mempersiapkan segala sesuatu untuk Paskah." 
2Chronicles35:16 Jadi, segala sesuatu telah dilakukan pada hari penyembahan kepada TUHAN seperti yang diperintahkan Raja Yosia. Paskah dirayakan dan kurban bakaran sudah dipersembahkan di mezbah TUHAN." 
2Chronicles35:17 Bangsa Israel merayakan Paskah dan Hari Raya Roti Tidak Beragi selama 7 hari. 
2Chronicles35:18 Paskah tidak pernah lagi dirayakan seperti itu sejak masa Nabi Samuel. Tidak seorang pun raja-raja Israel yang pernah merayakan Paskah seperti itu. Raja Yosia, para imam, orang Lewi, dan bangsa Yehuda dan Israel, dan semua orang Yerusalem merayakan Paskah itu dengan cara yang istimewa." 
2Chronicles35:19 Mereka merayakannya pada tahun kedelapan belas pada masa pemerintahan Yosia. 
2Chronicles35:20 [Kematian Yosia] Yosia melakukan semua yang baik untuk Bait Tuhan. Kemudian Nekho raja Mesir memimpin pasukannya untuk berperang menyerang kota Karkemis di tepi Sungai Efrat. Raja Yosia keluar untuk bertemu dengan Nekho," 
2Chronicles35:21 tetapi Nekho mengutus orang kepada Yosia. Mereka berkata, “Raja Yosia, perang itu bukan urusanmu. Aku tidak datang menantang engkau. Aku datang memerangi musuhku. Allah menyuruhku segera, Dia bersamaku, jadi jangan ganggu aku. Jika engkau berperang melawan aku, Allah akan membinasakanmu.”" 
2Chronicles35:22 Yosia tidak menjauh. Ia memutuskan melawan Nekho, jadi dia mengubah penampilannya dan masuk ke dalam pertempuran. Yosia tidak mau mendengarkan yang dikatakan Nekho, yang merupakan perintah Allah. Yosia menuju perang di Megido." 
2Chronicles35:23 Kemudian Raja Yosia terkena panah ketika ia dalam peperangan. Dia berkata kepada hambanya, “Bawa aku pergi, lukaku sangat parah!”" 
2Chronicles35:24 Jadi, hambanya itu mengeluarkan Yosia dari kereta perangnya dan membawanya dengan kereta perang yang lain yang dibawanya ke peperangan. Kemudian mereka membawa Yosia ke Yerusalem. Raja Yosia meninggal di Yerusalem. Ia dikuburkan di pekuburan nenek moyangnya. Seluruh orang Yehuda dan Yerusalem sangat sedih karena kematian Yosia." 
2Chronicles35:25 Yeremia menulis dan menyanyikan beberapa lagu sedih. Sampai sekarang penyanyi laki-laki dan perempuan masih terus menyanyikan lagu sedih itu. Beberapa orang Israel selalu melakukannya — mereka menyanyikan lagu sedih bagi Yosia. Lagu tersebut tertulis dalam Nyanyian Pemakaman. 
2Chronicles35:26 Semua yang telah diperbuat Yosia ketika ia menjadi raja, dari awal hingga akhir pemerintahannya, tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel dan Yehuda. Buku itu menceritakan kesetiaannya kepada TUHAN dan bagaimana hukum TUHAN ditaatinya." 
2Chronicles35:27 (35:26) 
2Chronicles36:1 [Yoahas, Raja Yehuda] Umat Yehuda memilih Yoahas menjadi raja yang baru di Yerusalem. Yoahas ialah anak Yosia." 
2Chronicles36:2 Ia berumur 23 tahun ketika diangkat menjadi raja di Yehuda. Ia memerintah selama tiga bulan. 
2Chronicles36:3 Kemudian Raja Nekho dari Mesir menawan Yoahas, dan dia menyuruh orang Yehuda membayar denda sebesar 3.450 kg perak dan 34,5 kg emas." 
2Chronicles36:4 Nekho memilih saudara Yoahas menjadi raja yang baru di Yehuda dan Yerusalem. Saudara Yoahas bernama Eliakim. Kemudian Nekho memberi nama baru kepada Eliakim, yaitu Yoyakim. Nekho membawa Yoahas ke Mesir." 
2Chronicles36:5 [Yoyakim, Raja Yehuda] Yoyakim berumur 25 tahun ketika ia diangkat menjadi raja Yehuda. Ia menjadi raja di Yerusalem selama 11 tahun. Yoyakim tidak melakukan yang diperintahkan Tuhan kepadanya. Ia berdosa terhadap TUHAN Allahnya." 
2Chronicles36:6 Raja Nebukadnezar dari Babel menyerang Yehuda. Ia menawan Yoyakim dan mengikatnya dengan rantai perunggu. Kemudian Nebukadnezar membawa Raja Yoyakim ke Babel. 
2Chronicles36:7 Nebukadnezar mengambil beberapa benda dari Bait TUHAN dan membawanya ke Babel serta menaruhnya di rumahnya sendiri. 
2Chronicles36:8 Semua yang diperbuat Yoyakim, serta dosa-dosa yang dilakukannya, serta kejahatannya tertulis dalam Sejarah Raja-raja Israel dan Yehuda. Yoyakhin anak Yoyakim menjadi raja yang baru di kerajaannya." 
2Chronicles36:9 [Yoyakhin, Raja Yehuda] Yoyakhin berumur 18 tahun ketika diangkat menjadi raja Yehuda. Ia memerintah di Yerusalem selama 3 bulan 10 hari. Ia tidak melakukan yang diperintahkan Tuhan. Dia berdosa terhadap TUHAN." 
2Chronicles36:10 Pada musim semi, Raja Nebukadnezar mengirim beberapa hambanya menangkap Yoyakhin. Mereka membawa Yoyakhin dan beberapa harta berharga dari Bait TUHAN ke Babel. Nebukadnezar memilih Zedekia menjadi raja yang baru di Yehuda dan Yerusalem. Zedekia adalah teman Yoyakhin." 
2Chronicles36:11 [Zedekia, Raja Yehuda] Zedekia berumur 21 tahun ketika diangkat menjadi raja Yehuda. Ia memerintah di Yerusalem selama 11 tahun." 
2Chronicles36:12 Zedekia tidak melakukan yang diinginkan TUHAN. Nabi Yeremia telah mengatakan pesan dari TUHAN, tetapi Zedekia tidak merendahkan dirinya dan tidak menaati perkataan Yeremia." 
2Chronicles36:13 [Yerusalem Binasa] Zedekia berbalik menantang Raja Nebukadnezar. Sebelumnya Nebukadnezar memaksa Zedekia berjanji untuk setia kepadanya. Dengan memakai nama Allah, Zedekia berjanji setia kepada Nebukadnezar. Namun, Zedekia sangat keras kepala dan tidak mau mengubah hidupnya dan tidak mematuhi TUHAN Allah Israel." 
2Chronicles36:14 Bahkan seluruh pemimpin imam dan pemimpin umat Yehuda semakin berdosa dan semakin tidak setia kepada Tuhan. Mereka meniru perbuatan jahat dari bangsa-bangsa lain. Mereka merubuhkan Bait TUHAN yang telah dikuduskan oleh Tuhan di Yerusalem. 
2Chronicles36:15 TUHAN, Allah nenek moyang mereka terus mengutus para nabi untuk memperingatkan umat itu. Ia melakukannya karena Dia sedih melihat mereka dan Rumah-Nya. Ia tidak mau membinasakan mereka atau Rumah-Nya," 
2Chronicles36:16 tetapi umat Allah menertawakan nabi-nabi itu dan tidak mau mendengarkannya. Mereka membenci pesan TUHAN. Akhirnya Allah tidak dapat menahan amarah-Nya lebih lama lagi. Allah menjadi marah terhadap umat-Nya dan tidak ada yang dapat menghentikannya. 
2Chronicles36:17 Jadi, Allah mengirim Raja Babel menyerang orang Yehuda dan Yerusalem. Raja tersebut membunuh orang muda dengan pedang ketika mereka di dalam Rumah Tuhan. Ia tidak berbelaskasihan terhadap orang Yehuda dan Yerusalem. Ia membunuh baik yang muda dan yang tua, laki-laki dan perempuan, yang sakit dan yang sehat. Allah membiarkan Nebukadnezar menghukum orang Yehuda dan Yerusalem." 
2Chronicles36:18 Nebukadnezar membawa semua barang yang di Bait Allah ke Babel. Ia mengambil semua barang berharga dari Bait TUHAN, dari raja, dan dari pejabat kerajaan." 
2Chronicles36:19 Lalu Nebukadnezar dan tentaranya membakar Bait Tuhan itu. Mereka mer untuhkan tembok Yerusalem dan membakar semua rumah milik raja dan pejabatnya. Mereka mengambil atau menghancurkan setiap barang berharga yang ada di Yerusalem. 
2Chronicles36:20 Nebukadnezar membawa orang yang masih hidup kembali ke Babel dan memaksa mereka menjadi budak. Mereka tinggal di Babel sebagai hamba sampai kerajaan Persia mengalahkan kerajaan Babel. 
2Chronicles36:21 Jadi, yang telah dikatakan TUHAN kepada umat Israel melalui Nabi Yeremia sungguh-sungguh terjadi. Ia berkata melalui Yeremia, “Tempat itu akan menjadi kosong selama 70 tahun. Hal itu terjadi untuk memaklumi peristirahatan Sabat yang tidak pernah dilakukan oleh mereka.”" 
2Chronicles36:22 Pada tahun pertama Koresy menjadi raja Persia, TUHAN menggerakkan hati Koresy untuk membuat pengumuman. Koresy menulis pengumuman tersebut dan dibacakan di seluruh kerajaannya. Hal itu dilakukan supaya firman TUHAN yang disampaikan melalui Nabi Yeremia sungguh-sungguh terjadi. Inilah pengumuman tersebut:" 
2Chronicles36:23 “Inilah yang dikatakan Koresy raja Persia: TUHAN, Allah di surga, mengangkat aku menjadi raja seluruh bumi. Ia memberikan tanggung jawab kepadaku membangun Rumah-Nya di Yerusalem. Sekarang kamu umat Allah bebas pergi ke Yerusalem. Dan kiranya TUHAN Allahmu menyertaimu.”" 
Ezra1:1 [Koresy Menolong Orang Tawanan Pulang] Pada tahun pertama Koresy menjadi raja Persia, TUHAN menggerakkan hati Koresy untuk membuat pengumuman. Pengumuman ditulis dan Koresy menyuruh supaya dibacakan di seluruh kerajaannya. Hal itu dilakukan supaya firman TUHAN yang disampaikan melalui Nabi Yeremia sungguh-sungguh terjadi. Inilah pengumuman tersebut:" 
Ezra1:2 “Dari Koresy Raja Persia: TUHAN, Allah surgawi, mengangkat aku menjadi raja seluruh bumi. Ia memberikan tanggung jawab kepadaku membangun Bait Tuhan-Nya di Yerusalem di negeri Yehuda." 
Ezra1:3 Sekarang kamu umat Allah bebas pergi ke Yerusalem. Dan kiranya TUHAN Allahmu menyertaimu. 
Ezra1:4 Berikan kepada mereka perak, emas, lembu, dan benda-benda lain sebagai pemberian kepada Bait Allah di Yerusalem.”" 
Ezra1:5 Jadi, para pemimpin dari keluarga Yehuda dan Benyamin bersiap-siap untuk pergi ke Yerusalem membangun Bait TUHAN. Allah bersama Roh menggerakkan hati mereka." 
Ezra1:6 Semua tetangga mereka memberikan banyak hadiah kepada mereka. Tetangga itu memberikan perak, emas, lembu, dan pemberian-pemberian yang berharga yang lain kepada mereka. Mereka memberikan semuanya dengan sukarela." 
Ezra1:7 Raja Koresy juga memberikan barang-barang kepunyaan Bait TUHAN yang diambil oleh Raja Nebukadnezar dari Yerusalem dan menempatkannya di kuil dewa-dewanya. 
Ezra1:8 Raja Koresy dari Persia memerintahkan kepada Mitredat bendaharanya untuk mengeluarkan barang-barang itu dan membawanya kepada Sesbazar pemimpin kaum Yehuda. 
Ezra1:9 Barang-barang inilah yang dibawa Mitredat dari Bait Tuhan: 30 piring emas, 1.000 piring perak, 29 pisau dan panci," 
Ezra1:10 30 mangkuk emas, 410 mangkuk perak, 1.000 piring yang lain." 
Ezra1:11 Semuanya 5.400 yang terbuat dari emas dan perak. Sesbazar membawa semuanya ketika para tawanan meninggalkan Babel dan kembali ke Yerusalem. 
Ezra2:1 [Daftar Tawanan yang Kembali] Inilah orang dari propinsi yang kembali dari pembuangan. Dahulu Nebukadnezar raja Babel membawa mereka sebagai tawanan ke Babel. Orang itu kembali ke Yerusalem dan Yehuda, masing-masing ke kotanya sendiri." 
Ezra2:2 Mereka yang kembali bersama Zerubabel ialah: Yesua, Nehemia, Seraya, Reelaya, Mordekhai, Bilsan, Mispar, Bigwai, Rehum, dan Baana. Inilah daftar nama serta jumlah orang Israel yang kembali:" 
Ezra2:3 keturunan Paros#2.172 
Ezra2:4 keturunan Sefaca#372 
Ezra2:5 keturunan Arah#775 
Ezra2:6 keturunan Pahat-Moab dari keluarga Yesua dan Yoab#2.812 
Ezra2:7 keturunan Elam#1.254 
Ezra2:8 keturunan Zatu#945 
Ezra2:9 keturunan Zakai#760 
Ezra2:10 keturunan Bani#642 
Ezra2:11 keturunan Bebai#623 
Ezra2:12 keturunan Azgad#1.222 
Ezra2:13 keturunan Adonikam#666 
Ezra2:14 keturunan Bigwai#2.056 
Ezra2:15 keturunan Adin#454 
Ezra2:16 keturunan Ater dari keluarga Hizkia#98 
Ezra2:17 keturunan Bezai#323 
Ezra2:18 keturunan Yora#112 
Ezra2:19 keturunan Hasum#223 
Ezra2:20 keturunan Gibar#95 
Ezra2:21 dari kota Betlehem#123 
Ezra2:22 dari kota Netofa#56 
Ezra2:23 dari kota Anatot#128 
Ezra2:24 dari kota Azmawet#42 
Ezra2:25 dari kota Kiryat-Arim, Kefira, dan Beerot#743" 
Ezra2:26 dari kota Rama dan Gaba#621 
Ezra2:27 dari kota Mikhmas#122 
Ezra2:28 dari kota Betel dan Ai#223 
Ezra2:29 dari kota Nebo#52 
Ezra2:30 dari kota Magbis#156 
Ezra2:31 dari kota Elam#1.254 
Ezra2:32 dari kota Harim#320 
Ezra2:33 dari kota Lod, Hadid, dan Ono#725" 
Ezra2:34 dari kota Yerikho#345 
Ezra2:35 dari kota Senaa#3.630 
Ezra2:36 Inilah para imam: keturunan Yedaya dari keluarga Yesua#973 
Ezra2:37 keturunan Imer#1.052 
Ezra2:38 keturunan Pasyhur#1.247 
Ezra2:39 keturunan Harim#1.017 
Ezra2:40 Inilah dari keluarga Lewi: keturunan Yesua dan Kadmiel dari keluarga Hodawya#74 
Ezra2:41 Inilah para penyanyi: keturunan Asaf#128 
Ezra2:42 Inilah keturunan penjaga gerbang Bait Tuhan: keturunan Salum, Ater, Talmon, Akub, Hatita, dan Sobai#139" 
Ezra2:43 Inilah keturunan khusus pelayan Bait Tuhan: Ziha, Hasufa, Tabaot," 
Ezra2:44 Keros, Siaha, Padon," 
Ezra2:45 Lebana, Hagaba, Akub," 
Ezra2:46 Hagab, Samlai, Hanan," 
Ezra2:47 Gidel, Gahar, Reaya," 
Ezra2:48 Rezin, Nekoda, Gazam," 
Ezra2:49 Uza, Paseah, Besai," 
Ezra2:50 Asna, Meunim, Nefusim," 
Ezra2:51 Bakbuk, Hakufa, Harhur," 
Ezra2:52 Bazlut, Mehida, Harsa," 
Ezra2:53 Barkos, Sisera, Temah," 
Ezra2:54 Neziah, dan Hatifa." 
Ezra2:55 Inilah keturunan para pelayan Salomo: Sotai, Soferet, Peruda," 
Ezra2:56 Yaala, Darkon, Gidel," 
Ezra2:57 Sefaca, Hatil, Pokheret-Hazebaim, dan Ami." 
Ezra2:58 Pelayan Bait Tuhan dan keturunan dari pelayan-pelayan Salomo#392 
Ezra2:59 Beberapa orang yang datang ke Yerusalem berasal dari kota Tel-Melah, Tel-Harsa, Kerub, Adan, dan Imer, tetapi mereka tidak dapat membuktikan bahwa keluarga mereka berasal dari keluarga Israel:" 
Ezra2:60 keturunan Delaya, Tobia, dan Nekoda#652" 
Ezra2:61 Keluarga imam adalah keturunan: Habaya, Hakos, dan Barzilai. (Jika ada orang yang menikah dengan anak perempuan Barzilai dari Gilead, mereka dihitung sebagai keturunan Barzilai.)" 
Ezra2:62 Orang itu mencari riwayat keluarga, tetapi tidak menemukannya, nama mereka tidak tercantum dalam daftar imam-imam. Mereka tidak dapat membuktikan bahwa nenek moyang mereka adalah imam, maka mereka tidak dapat melayani sebagai imam." 
Ezra2:63 Gubernur memerintahkan bahwa mereka tidak boleh memakan setiap makanan yang suci, sebelum seorang imam memakai Urim dan Tumim bertanya kepada Allah apa yang harus dilakukan." 
Ezra2:64 Seluruh kumpulan yang kembali berjumlah 42.360, di samping 7.337 pelayan laki-laki dan perempuan. Mereka juga mempunyai penyanyi laki-laki dan perempuan sebanyak 200 orang." 
Ezra2:65 (2:64) 
Ezra2:66 Mereka mempunyai 736 kuda, 245 bagal, 435 unta, dan 6.720 keledai." 
Ezra2:67 (2:66) 
Ezra2:68 Ketika mereka tiba di Bait TUHAN di Yerusalem, para pemimpin keluarga memberikan pemberiannya untuk pembangunan Bait Allah. Mereka akan membangun Bait Tuhan yang baru di tempat semula." 
Ezra2:69 Mereka memberi menurut kemampuannya. Inilah yang diberikannya untuk pembangunan Rumah itu: 526 kg emas, 3.450 kg perak, dan 100 jubah untuk para imam." 
Ezra2:70 Para imam, orang Lewi, dan beberapa orang lain pindah ke Yerusalem dan sekitarnya. Dalam kelompok itu termasuk di antaranya penyanyi, penjaga gerbang, dan pelayan Bait Tuhan. Orang Israel yang lain tetap tinggal di kota-kota mereka." 
Ezra3:1 [Membangun Kembali Mezbah] Jadi, pada bulan ketujuh, bangsa Israel kembali ke kotanya masing-masing. Pada waktu itu mereka berkumpul di Yerusalem, mereka bersatu." 
Ezra3:2 Yesua anak Yozadak beserta imam-imamnya, bersama Zerubabel anak Sealtiel, beserta orang-orangnya membangun mezbah Allah Israel. Mereka membangun mezbah supaya mereka dapat memberikan persembahan di atasnya. Mereka membangunnya sama seperti yang tertulis dalam Hukum Musa. Musa adalah hamba khusus Allah." 
Ezra3:3 Mereka takut terhadap orang lain yang tinggal di sekitarnya, tetapi hal itu tidak menghentikan mereka. Mereka membangun mezbah di tempatnya semula dan mempersembahkan kurban bakaran kepada TUHAN pagi dan malam." 
Ezra3:4 Kemudian mereka merayakan Hari Raya Pondok Daun seperti tertulis dalam Hukum Musa. Mereka mempersembahkan kurban bakaran dengan jumlah yang benar selama perayaan. 
Ezra3:5 Setelah itu, secara tetap mereka mempersembahkan kurban bakaran, persembahan untuk Bulan Baru, dan semua perayaan dan hari libur lainnya sesuai dengan perintah TUHAN. Mereka juga mempersembahkan pemberian lain yang ingin diberikannya untuk TUHAN." 
Ezra3:6 Pada hari pertama bulan ketujuh, bangsa Israel kembali memberikan persembahan kepada TUHAN, meskipun Bait TUHAN belum dibangun kembali." 
Ezra3:7 [Pembangunan Kembali Bait Tuhan] Orang yang kembali dari pembuangan memberikan uang kepada tukang batu dan tukang kayu. Mereka memberikan makanan, minuman, dan minyak zaitun kepada penduduk Sidon dan Tirus sebagai pembayaran atas kayu cedar yang dibawanya dari Libanon sampai ke laut dekat pantai Yafo, seperti yang dilakukan Salomo sewaktu pembangunan Rumah Tuhan yang pertama. Itu dilakukan atas izin Koresy raja Persia." 
Ezra3:8 Pada bulan kedua tahun kedua setelah mereka datang ke Bait Allah di Yerusalem, Zerubabel anak Sealtiel dan Yesua anak Yozadak memulai pekerjaan itu. Saudara mereka, para imam, orang Lewi, dan setiap orang yang kembali ke Yerusalem dari pembuangan turut bekerja bersama mereka. Mereka memilih orang Lewi yang berumur 20 tahun dan yang lebih tua sebagai pemimpin dalam pekerjaan pembangunan Bait TUHAN." 
Ezra3:9 Inilah orang yang mengawasi pekerjaan pembangunan Bait TUHAN: Yesua dan anak-anaknya, Kadmiel dan anak-anaknya (keturunan Yehuda), anak-anak Henadad dan saudara-saudaranya orang Lewi." 
Ezra3:10 Para pekerja selesai meletakkan dasar Bait TUHAN. Ketika dasar itu selesai, para imam memakai jubahnya dan mengambil terompet, dan anak-anak Asaf mengambil ceracap lalu mengambil tempat untuk memuji TUHAN. Hal itu juga yang dilakukan Raja Daud dari Israel pada waktu yang lalu." 
Ezra3:11 Mereka menyanyikan pujian dan ucapan syukur bagi TUHAN secara berbalas-balasan, “Dia baik; kasih setia-Nya sampai selama-lamanya.” Kemudian semua orang bersorak dengan kuat dan memuji TUHAN. Mereka melakukannya karena dasar Bait TUHAN telah diletakkan." 
Ezra3:12 Namun, banyak imam yang lebih tua, orang Lewi, dan pemimpin-pemimpin keluarga menangis, karena mereka telah melihat Rumah Tuhan yang pertama, dan mereka teringat betapa indahnya yang dahulu. Mereka menangis dengan keras ketika melihat Rumah Tuhan yang baru. Mereka menangis ketika orang lain bergembira dan bersorak-sorai." 
Ezra3:13 Suara itu terdengar dari jauh, semua orang bersuara sehingga menjadi ribut, orang tidak dapat membedakan antara teriakan kegembiraan dan suara tangisan." 
Ezra4:1 [Musuh Menentang Pembangunan Bait Tuhan] Banyak orang di daerah itu yang menentang Yehuda dan Benyamin. Musuh itu mendengar bahwa orang tawanan yang kembali membangun Bait TUHAN Allah Israel. Mereka datang kepada Zerubabel dan pemimpin-pemimpin keluarga dan berkata, “Izinkanlah kami membantu membangun. Kami sama seperti kamu, kami memohon kepada Allahmu untuk pertolongan, dan kami telah memberikan persembahan bagi-Nya sejak Raja Esarhadon dari Asyur membawa kami ke sini.”" 
Ezra4:2 (4:1) 
Ezra4:3 Zerubabel, Yesua, dan para pemimpin keluarga Israel menjawab, “Tidak! Kamu tidak dapat menolong kami membangun Rumah untuk Allah kami. Hanya kami sendiri yang dapat membangun Rumah untuk TUHAN Allah Israel. Itulah yang diperintahkan Raja Koresy dari Persia kepada kami.”" 
Ezra4:4 Musuh itu mulai mengganggu orang Yahudi dan mencoba menakut-nakuti mereka supaya berhenti membangun Bait Tuhan. 
Ezra4:5 Mereka membayar para pegawai gubernur untuk menentang orang Yehuda dengan terus-menerus melakukan sesuatu, untuk menghentikan rencana orang Yahudi membangun Rumah Tuhan. Itu berlanjut terus selama Koresy memerintah Persia sampai Darius menjadi raja Persia." 
Ezra4:6 Bahkan musuh itu menulis surat kepada raja Persia, mencoba menghentikan orang Yahudi. Mereka menulis surat pada masa Ahasyweros menjadi raja di Persia." 
Ezra4:7 [Musuh Menentang Pembangunan Kembali Yerusalem] Kemudian pada zaman Artahsasta menjadi raja baru di Persia, beberapa orang menulis surat yang lain mengadukan orang Yahudi. Mereka yang menulis surat, yaitu: Bislam, Mitredat, Tabeel, dan orang lain dari kelompoknya. Mereka menulis dalam bahasa Aram dan diterjemahkan." 
Ezra4:8 Kemudian Rehum, pemimpin pemerintahan itu dan Sekretaris Simsai menulis surat menentang orang di Yerusalem. Mereka menulis surat kepada Raja Artahsasta sebagai berikut:" 
Ezra4:9 Dari Rehum pemimpin pemerintahan, Sekretaris Simsai, hakim-hakim, dan pejabat-pejabat penting orang Tripolis, Persia, Erekh, Babel, dan dari orang Elam dari Susan," 
Ezra4:10 dan dari orang Asnapar yang besar dan kuat yang pindah ke kota Samaria dan tempat-tempat yang lain bagian barat Sungai Efrat. 
Ezra4:11 Inilah salinan surat yang dikirim mereka kepada Raja Artahsasta: Dari hamba-hambamu yang tinggal di daerah sebelah barat Sungai Efrat. 
Ezra4:12 Raja Artahsasta, kami ingin memberitahukan bahwa orang Yahudi yang engkau usir dari tempatmu telah datang ke sini. Orang Yahudi itu sekarang mencoba membangun kembali kota itu. Yerusalem adalah kota yang jahat. Orang di kota itu selalu memberontak terhadap raja-raja yang lain, dan sekarang mereka telah selesai memperbaiki dasarnya dan membangun tembok-tembok." 
Ezra4:13 Raja Artahsasta, engkau juga harus mengetahui bahwa jika Yerusalem dan tembok-temboknya dibangun kembali, orang di Yerusalem berhenti membayar pajak, mereka berhenti mengirim uang untuk menghormatimu. Mereka juga berhenti membayar pajak, dan raja kehilangan semua uang itu." 
Ezra4:14 Kami mempunyai tanggung jawab kepada raja. Kami tidak mau melihat hal itu terjadi. Oleh sebab itulah, maka kami mengirim surat memberitahukan kepada raja." 
Ezra4:15 Raja Artahsasta, kami menganjurkan supaya raja mencari surat dari raja-raja yang memerintah sebelummu. Engkau akan menemukan bahwa Yerusalem selalu menentang raja-raja yang lain. Itulah yang menyebabkan banyak kesulitan bagi raja-raja yang lain dan bangsa-bangsa. Banyak pemberontakan dimulai dari kota itu sejak dahulu. Itulah sebabnya, kota Yerusalem dibinasakan." 
Ezra4:16 Raja Artahsasta, kami ingin memberitahukan kepadamu, jika kota itu dan tembok-temboknya dibangun kembali, engkau akan kehilangan kendali atas daerah bagian barat Sungai Efrat." 
Ezra4:17 Kemudian Raja Artahsasta mengirim jawaban ini: Kepada Rehum pemimpin pemerintahan, Sekretaris Simsai, dan orang lain yang tinggal di Samaria dan yang tinggal di sebelah barat Sungai Efrat. Salam." 
Ezra4:18 Surat yang kamu kirim kepada kami telah diterjemahkan dan dibacakan kepadaku. 
Ezra4:19 Aku telah memberi perintah untuk mencari surat raja-raja sebelum aku. Surat itu telah dibacakan dan kami mengetahui bahwa kota Yerusalem mempunyai sejarah yang panjang dalam pemberontakan melawan raja-raja. Yerusalem menjadi tempat pemberontakan dan revolusi sering terjadi. 
Ezra4:20 Yerusalem memiliki seorang raja yang berkuasa yang memerintah di Yerusalem dan di seluruh bagian barat Sungai Efrat. Semua pajak dan uang dibayar kepada raja-raja untuk menghormatinya. 
Ezra4:21 Sekarang kamu harus memberi perintah kepada mereka untuk menghentikan pekerjaan itu. Perintah ini harus diberikan untuk menjaga agar Yerusalem tidak dibangun kembali sampai aku memberi perintah untuk melakukannya. 
Ezra4:22 Hati-hatilah, jangan sampai perintah ini diabaikan. Kita tidak akan membiarkan pembangunan Yerusalem diteruskan. Jika pekerjaan itu diteruskan, aku tidak akan menerima sepeser pun dari Yerusalem." 
Ezra4:23 Salinan surat dari Raja Artahsasta dibacakan di hadapan Rehum, Sekretaris Simsai, dan orang yang beserta mereka. Mereka segera pergi kepada orang Yahudi di Yerusalem dan memaksa mereka menghentikan pembangunan itu." 
Ezra4:24 [Kerja untuk Membangun Bait Tuhan Dihentikan] Jadi, pekerjaan pada Bait Allah di Yerusalem dihentikan, pekerjaan itu tidak diteruskan sampai tahun kedua Darius menjadi raja Persia." 
Ezra5:1 Pada waktu itu Nabi Hagai dan Zakharia anak Ido mulai bernubuat dalam nama Allah. Mereka mendorong orang Yahudi di Yehuda dan Yerusalem 
Ezra5:2 lalu Zerubabel anak Sealtiel dan Yesua anak Yozadak mulai membangun kembali Rumah Tuhan di Yerusalem. Semua nabi Allah bersama mereka dan membantu pekerjaan itu. 
Ezra5:3 Pada waktu itu Tatnai menjadi gubernur di daerah sebelah barat Sungai Efrat. Tatnai, Syetar-Boznai, dan orang yang bersama mereka datang kepada Zerubabel, Yesua, dan orang lain yang sedang membangun. Tatnai dan orang yang bersamanya bertanya kepada Zerubabel dan orang-orangnya, “Siapa yang memberi izin kepada kamu untuk membangun Rumah Tuhan itu kembali dan menyelesaikannya seperti yang baru?”" 
Ezra5:4 Mereka juga bertanya kepada Zerubabel, “Siapakah nama mereka yang bekerja pada bangunan itu?”" 
Ezra5:5 Allah melindungi pemimpin orang Yahudi, mereka tidak berhenti bekerja sampai laporan dikirim kepada Raja Darius. Mereka terus bekerja sampai raja mengirim jawabannya." 
Ezra5:6 Tatnai gubernur daerah barat Sungai Efrat, Syetar-Boznai, dan orang yang penting mengirim surat kepada Raja Darius." 
Ezra5:7 Inilah salinan surat itu: Kepada Raja Darius. Salam. 
Ezra5:8 Raja Darius, engkau harus tahu bahwa kami telah pergi ke Propinsi Yehuda, ke Bait Allah Yang Mahabesar. Orang di Yehuda membangun Rumah Tuhan dengan batu yang besar. Mereka meletakkan balok kayu pada temboknya. Pekerjaan itu dilakukan dengan sangat hati-hati dan orang Yehuda bekerja keras. Mereka membangun sangat cepat dan segera selesai." 
Ezra5:9 Kami menanyakan beberapa hal tentang pekerjaan yang dilakukannya kepada para pemimpinnya. Kami bertanya, “Siapa yang memberikan izin kepadamu membangun Rumah Tuhan itu kembali, dan menyelesaikannya seperti yang baru?”" 
Ezra5:10 Kami juga menanyakan nama mereka. Kami ingin mencatat nama dari pemimpin mereka sehingga engkau tahu siapa mereka. 
Ezra5:11 Inilah jawaban mereka kepada kami, “Kami adalah hamba-hamba Allah surga dan bumi. Kami membangun kembali Rumah Tuhan yang telah dibangun oleh raja Israel yang besar dan selesai beberapa tahun yang lalu." 
Ezra5:12 Nenek moyang kami membuat Allah di surga marah, jadi Allah menyerahkan nenek moyang kami kepada Nebukadnezar, raja Babel. Nebukadnezar membinasakan Rumah Tuhan itu, dan dia memaksa orang itu pergi ke Babel sebagai tawanan." 
Ezra5:13 Pada tahun pertama Koresy menjadi raja di Babel, ia memberi perintah khusus untuk membangun Bait Allah kembali." 
Ezra5:14 Dan Koresy juga mengambil barang-barang emas dan perak dari rumah dewa di Babel, yang dahulu diambil dari Bait Allah. Nebukadnezar telah mengambil barang-barang itu dari Bait Tuhan di Yerusalem dan membawanya ke rumah dewa di Babel. Kemudian Raja Koresy memberikan semua barang emas dan perak kepada Sesbazar. Koresy memilih Sesbazar menjadi gubernur.”" 
Ezra5:15 Kemudian Koresy mengatakan kepada Sesbazar, “Ambillah barang-barang emas dan perak itu dan letakkan kembali dalam Bait Tuhan di Yerusalem. Bangunlah kembali Bait Allah di tempatnya semula.”" 
Ezra5:16 Jadi, Sesbazar datang dan meletakkan dasar Bait Allah di Yerusalem. Sejak hari itu sampai sekarang, pekerjaan itu terus dilanjutkan, tetapi masih belum selesai." 
Ezra5:17 Sekarang jika hal itu menyenangkan raja, silahkan cari perintah resmi dari raja. Lihatlah apakah benar bahwa Raja Koresy memberi perintah untuk membangun Bait Allah kembali di Yerusalem. Kemudian, ya Tuan, mohon kirim surat kepada kami agar kami tahu keputusanmu tentang hal itu." 
Ezra6:1 [Perintah Darius] Kemudian Raja Darius memberi perintah mencari surat-surat yang ditulis oleh raja-raja sebelumnya. Surat itu disimpan di Babel di tempat yang sama dengan penyimpanan uang. 
Ezra6:2 Sebuah gulungan surat ditemukan di benteng Ahmeta di Propinsi Media. Ini yang ditulis di dalamnya: Catatan resmi: 
Ezra6:3 Pada tahun pertama Koresy sebagai raja, ia mengeluarkan perintah tentang Bait Tuhan Allah di Yerusalem. Perintah itu berisi: Biarkan Bait Allah dibangun kembali menjadi tempat memberikan persembahan. Biarkan dasarnya dibangun. Bait itu harus tingginya 30 meter dan lebar 30 meter." 
Ezra6:4 Tembok sekelilingnya harus memiliki tiga lapis batu besar dan satu lapis balok kayu besar. Biaya bangunan itu harus dibayar dari harta kerajaan. 
Ezra6:5 Juga, barang-barang emas dan perak dari Bait Allah, harus dikembalikan pada tempatnya. Nebukadnezar telah mengambil barang-barang itu dari Bait Tuhan di Yerusalem dan membawanya ke Babel, semuanya harus dikembalikan ke Bait Allah." 
Ezra6:6 Sekarang aku Darius memerintahkan kepadamu Tatnai gubernur daerah barat Sungai Efrat, dan Syetar-Boznai, dan semua pejabat yang tinggal di propinsi itu untuk menjauh dari Yerusalem." 
Ezra6:7 Jangan ganggu para pekerja, jangan coba menghentikan pekerjaan pada Bait Allah. Biarkan gubernur orang Yahudi dan pemimpin Yahudi membangunnya kembali di tempatnya semula." 
Ezra6:8 Sekarang aku memberi perintah ini. Engkau harus melakukan ini terhadap para pemimpin Yahudi yang membangun Rumah Allah itu: Biaya pembangunan harus sepenuhnya dibayar dari keuangan kerajaan. Uang itu berasal dari pajak yang telah dikumpulkan dari propinsi di wilayah barat Sungai Efrat. Lakukanlah itu secepatnya sehingga pekerjaan tidak terhenti. 
Ezra6:9 Berikan kepada mereka semua yang dibutuhkannya. Jika mereka membutuhkan sapi muda, biri-biri jantan, atau lembu jantan untuk kurban kepada Allah di surga, berikan semua kepada mereka. Jika imam-imam di Yerusalem meminta tepung, garam, anggur, atau minyak, berikan semuanya kepada mereka setiap hari tanpa kesalahan." 
Ezra6:10 Berikan semua itu kepada imam-imam Yahudi sehingga mereka dapat memberikan persembahan untuk menyenangkan Allah di surga. Berikan barang-barang itu supaya para imam berdoa untukku dan anak-anakku. 
Ezra6:11 Juga, aku memberikan perintah ini: Jika ada orang yang mengubah perintah ini, balok kayu harus ditarik dari rumahnya dan dia harus dipukul dengan balok itu, dan rumahnya dimusnahkan sampai menjadi reruntuhan batu-batuan." 
Ezra6:12 Allah menempatkan nama-Nya di Yerusalem dan aku berharap Allah mengalahkan setiap raja atau orang yang mencoba mengubah perintah ini. Jika ada orang yang mau mencoba memusnahkan Rumah Tuhan di Yerusalem, aku harap Allah membinasakan orang itu. Aku, Darius yang memberikan perintah ini. Perintah ini harus dipatuhi dengan segera dan tepat." 
Ezra6:13 [Penyelesaian dan Peresmian Bait] Jadi, Tatnai gubernur daerah barat Sungai Efrat, dan Syetar-Boznai, dan orang yang bersama mereka mematuhi perintah Raja Darius dengan segera dan tepat." 
Ezra6:14 Para pemimpin orang Yahudi melanjutkan pembangunan dan mereka berhasil dengan dorongan Nabi Hagai dan Zakharia anak Ido. Mereka selesai membangun Rumah Tuhan itu untuk mematuhi perintah Allah Israel. Juga dilakukan untuk mematuhi perintah yang diberikan oleh Koresy, Darius, dan Artahsasta, raja-raja Persia." 
Ezra6:15 Rumah itu selesai pada hari ketiga bulan Adar, pada tahun keenam pemerintahan Raja Darius." 
Ezra6:16 Jadi, umat Israel merayakan peresmian Bait Allah dengan penuh sukacita. Imam-imam, orang Lewi, dan semua orang yang kembali dari pembuangan bersama-sama dalam perayaan itu." 
Ezra6:17 Inilah yang dilakukan mereka untuk meresmikan Bait Allah. Mereka mempersembahkan 100 sapi, 200 biri-biri jantan, 400 lembu jantan. Dan mereka mempersembahkan 12 kambing jantan untuk semua orang Israel sebagai persembahan penghapus dosa, satu kambing untuk setiap suku Israel." 
Ezra6:18 Kemudian mereka memilih imam dan orang Lewi dalam kelompok mereka untuk melayani di Bait Allah di Yerusalem. Mereka melakukannya seperti yang tertulis dalam Buku Musa. 
Ezra6:19 [Hari Raya Paskah] Orang Yahudi yang kembali dari pembuangan merayakan Hari Raya Paskah pada hari keempat belas bulan pertama. 
Ezra6:20 Imam-imam dan orang Lewi menyucikan mereka. Mereka semua membersihkan diri untuk bersiap-siap merayakan Paskah. Orang Lewi menyembelih domba Paskah untuk semua orang Yahudi yang kembali dari pembuangan. Mereka melakukannya untuk saudara-saudaranya, imam-imam, dan untuk mereka sendiri." 
Ezra6:21 Semua orang Israel yang telah kembali dari pembuangan memakan makanan Paskah. Orang lain membersihkan dirinya dan membuat mereka sendiri suci dari hal-hal jahat yang dilakukan orang yang hidup di negeri itu. Orang suci itu juga berbagi dalam makanan Paskah. Mereka melakukan hal itu agar mereka dapat pergi kepada TUHAN Allah Israel minta tolong. 
Ezra6:22 Mereka merayakan Hari Raya Roti Tidak Beragi dengan sangat gembira selama 7 hari. TUHAN membuat mereka sangat bahagia karena Dia mengubah sikap raja Asyur, sehingga raja menolong mereka dalam pekerjaan membangun Bait Allah." 
Ezra7:1 [Ezra Datang ke Yerusalem] Setelah peristiwa itu, selama pemerintahan Raja Artahsasta dari Persia, Ezra datang dari Babel ke Yerusalem. Ezra ialah anak Seraya. Seraya anak Azarya. Azarya anak Hilkia." 
Ezra7:2 Hilkia anak Salum. Salum anak Zadok. Zadok anak Ahitub. 
Ezra7:3 Ahitub anak Amarya. Amarya anak Azarya. Azarya anak Merayot. 
Ezra7:4 Merayot anak Zerahya. Zerahya anak Uzi. Uzi anak Buki. 
Ezra7:5 Buki anak Abisua. Abisua anak Pinehas. Pinehas anak Eleazar. Eleazar anak Harun imam agung. 
Ezra7:6 Ezra datang dari Babel ke Yerusalem dan dia seorang ahli kitab. Ia mengetahui dengan baik Hukum Musa yang diberikan TUHAN Allah Israel. Raja Artahsasta telah memberikan kepada Ezra segala sesuatu yang dimintanya karena TUHAN beserta dia. 
Ezra7:7 Di antara orang yang datang bersama Ezra, terdapat orang Israel, para imam, orang Lewi, penyanyi, penjaga gerbang, dan pelayan Bait Tuhan. Mereka tiba di Yerusalem pada tahun ketujuh pemerintahan Raja Artahsasta." 
Ezra7:8 Ezra tiba di Yerusalem pada bulan kelima dalam tahun ketujuh pemerintah raja itu. 
Ezra7:9 Mereka meninggalkan Babel pada hari pertama bulan pertama, dan tiba di Yerusalem pada hari pertama bulan kelima, karena Allah bersamanya." 
Ezra7:10 Ezra telah menyerahkan semua waktu dan perhatiannya untuk mempelajari dan menaati hukum TUHAN, dan dia mau mengajarkan hukum dan perintah Tuhan kepada orang Israel, dan juga untuk menolong mereka mengikuti hukum itu di Israel." 
Ezra7:11 [Surat Raja Artahsasta kepada Ezra] Ezra adalah imam dan ahli kitab yang mengetahui perintah dan hukum yang diberikan TUHAN kepada orang Israel. Inilah salinan surat dari Raja Artahsasta kepada Ezra: 
Ezra7:12 Dari Raja Artahsasta kepada Ezra, imam, guru Hukum Taurat Allah surgawi: Salam." 
Ezra7:13 Aku memberi perintah ini: Setiap orang Israel yang tinggal dalam kerajaanku, termasuk para imam, atau orang Lewi, yang ingin pergi bersama engkau boleh pergi." 
Ezra7:14 Hai Ezra, aku dan ketujuh penasihatku menyuruh engkau. Engkau harus pergi ke Yehuda dan Yerusalem melihat apakah umatmu mematuhi Hukum Taurat Allahmu, seperti yang engkau miliki." 
Ezra7:15 Kami juga memberikan perak dan emas untuk Allah Israel yang ada di Yerusalem. Engkau harus membawa emas dan perak itu bersamamu. 
Ezra7:16 Engkau juga harus pergi ke seluruh propinsi yang ada di Babel. Kumpulkan semua pemberian yang diberikan orang, imam-imam, dan orang Lewi untuk Bait Allah mereka di Yerusalem." 
Ezra7:17 Pakailah uang itu untuk membeli lembu, biri-biri jantan, dan domba jantan. Belilah kurban sajian dan kurban minuman lalu pergilah. Persembahkanlah itu di atas mezbah di Bait Allahmu di Yerusalem." 
Ezra7:18 Kemudian engkau dan orang Yahudi lainnya dapat memakai perak dan emas yang sisa untuk keperluan lain. Gunakanlah itu untuk menyenangkan Allahmu. 
Ezra7:19 Ambillah semuanya untuk Allah di Yerusalem. Semuanya untuk keperluan peribadatan di Bait Allah, untuk Allahmu." 
Ezra7:20 Dan engkau mungkin membutuhkan barang-barang lain yang diperlukan untuk Bait Allahmu, engkau dapat membeli semuanya dengan memakai uang dari perbendaharaan kerajaan." 
Ezra7:21 Sekarang aku, Raja Artahsasta, memberi perintah ini: Aku memerintahkan kepada semua bendaharawan yang ada di sebelah barat Sungai Efrat untuk memberikan kepada Ezra apa saja yang dibutuhkannya. Ezra adalah imam dan guru Taurat dari Allah yang di surga. Lakukanlah itu dengan segera dan tepat." 
Ezra7:22 Berikanlah kepadanya: 3.450 kg perak, 22.200 liter gandum, 2.200 liter anggur, 2.200 liter minyak zaitun, dan garam sebanyak yang dibutuhkannya." 
Ezra7:23 Apa pun yang diminta oleh Allah di surga kepada Ezra, kalian harus memberikannya dengan segera dan tepat. Lakukanlah semuanya untuk Bait Allah dari surga. Kami tidak mau Allah marah terhadap kerajaanku atau kepada anak-anakku." 
Ezra7:24 Kalian perlu mengetahui bahwa sesuai hukum baru ini, semua pelayan Allah bebas dari membayar pajak. Jadi tidak boleh tagih pajak dari para imam-imam, orang Lewi, penyanyi, penjaga gerbang, dan semua pelayan di Bait Allah. Mereka tidak perlu membayar pajak, atau memberikan uang menghormati raja, atau membayar denda apa pun." 
Ezra7:25 Dan kepada enkau, Ezra, aku memberi kekuasaan kepadamu untuk menggunakan kebijaksanaan yang engkau peroleh dari Allahmu, dan memilih hakim-hakim. Mereka akan menghakimi semua orang di daerah sebelah barat Sungai Efrat. Mereka menghakimi semua orang yang mengetahui Hukum Taurat Allahmu dan mengajar orang yang tidak mengetahui hukum itu." 
Ezra7:26 Setiap orang yang tidak mematuhi Hukum Allahmu atau peraturan dari raja, harus dihukum. Berdasarkan kejahatannya, mereka harus dihukum mati atau dibuang ke negeri lain atau dipenjarakan." 
Ezra7:27 [Ezra Memuji Allah] Pujilah TUHAN, Allah nenek moyang kita. Allah meletakkan pikiran di hati raja untuk menghormati Bait TUHAN di Yerusalem." 
Ezra7:28 Ia menunjukkan kasih setia-Nya kepadaku di hadapan raja, penasihat-penasihatnya, dan semua pejabat penting raja. TUHAN Allah beserta aku, jadi aku berani. Aku mengumpulkan pemimpin Israel untuk pergi ke Yerusalem bersamaku." 
Ezra8:1 [Daftar Pemimpin yang Kembali Bersama Ezra] Inilah nama pemimpin keluarga dan orang yang berangkat dari Babel ke Yerusalem bersamaku pada masa pemerintahan Raja Artahsasta. 
Ezra8:2 Dari keturunan Pinehas: Gersom. Dari keturunan Itamar: Daniel. Dari keturunan Daud: Hatus. 
Ezra8:2 Dari keturunan Pinehas: Gersom. Dari keturunan Itamar: Daniel. Dari keturunan Daud: Hatus. 
Ezra8:3 Dari keturunan Sekhanya: keturunan Paros, Zakharia, bersama 150 orang lainnya." 
Ezra8:4 Dari keturunan Pahat-Moab: Elyoenai anak Zerahya, dan 200 orang lainnya." 
Ezra8:5 Dari keturunan Zatu: Sekhanya anak Yahaziel, dan 300 orang lainnya." 
Ezra8:6 Dari keturunan Adin: Ebed anak Yonatan, dan 50 orang lainnya." 
Ezra8:7 Dari keturunan Elam: Yesaya anak Atalya, dan 70 orang lainnya." 
Ezra8:8 Dari keturunan Sefaca: Zebaja anak Mikhael, dan 80 orang lainnya." 
Ezra8:9 Dari keturunan Yoab: Obaja anak Yehiel, dan 218 orang lainnya." 
Ezra8:10 Dari keturunan Bani: Selomit anak Yosifya, dan 160 orang lainnya." 
Ezra8:11 Dari keturunan Bebai: Zakharia anak Bebai, dan 28 orang lainnya." 
Ezra8:12 Dari keturunan Azgad: Yohanan anak Hakatan, dan 110 orang lainnya." 
Ezra8:13 Dari keturunan Adonikam, yang terakhir: Elifelet, Yehiel, dan Semaya, dan 60 orang lainnya." 
Ezra8:14 Dari keturunan Bigwai: Utai dan Zabud, dan 70 orang lainnya." 
Ezra8:15 [Kembali ke Yerusalem] Aku memanggil mereka semua untuk berkumpul di sungai yang mengalir ke Ahawa. Kami berkemah di sana selama 3 hari. Aku tahu bahwa di antara kelompok itu ada imam, namun tidak ada orang Lewi di sana." 
Ezra8:16 Jadi, aku memanggil Eliezer, Ariel, Semaya, Elnatan, Yarib, Elnatan, Natan, Zakharia, Mesulam, yang menjadi pemimpin, dan Yoyarib dan Elnatan sebagai pengajar." 
Ezra8:17 Aku mengutus mereka kepada Ido, seorang pemimpin di Kasifya. Aku memberitahukan kepada mereka yang harus dikatakannya kepada Ido dan saudara-saudaranya. Saudara-saudaranya adalah pelayan Bait Tuhan di Kasifya. Aku mengirim mereka kepada Ido sehingga ia dapat mengirim kepada kami pelayan-pelayan untuk Bait Allah kami." 
Ezra8:18 Karena Allah bersama kami, saudara-saudara Ido mengirimkan orang ini kepada kami: Serebya, orang yang bijaksana keturunan Mahli. Mahli anak Lewi. Lewi anak Israel. Mereka mengirim anak-anak dan saudara-saudaranya. Semuanya terdiri dari 18 orang;" 
Ezra8:19 Hasabya dan Yesaya dari keturunan Merari. Mereka juga mengirim saudara-saudaranya dan kemanakannya. Semuanya terdiri dari 20 orang; 
Ezra8:20 dua ratus dua puluh orang pelayan Bait Tuhan. Nenek moyangnya adalah orang Daud dan pejabat penting yang telah ditunjuk melayani orang Lewi. Nama mereka semua ada dalam daftar. 
Ezra8:21 Di sana dekat Sungai Ahawa aku mengumumkan bahwa kami semua harus berpuasa. Kami merendahkan diri di hadapan Allah kami. Kami bertanya kepada Allah demi keselamatan perjalanan kami, anak-anak kami, dan semua milik kami." 
Ezra8:22 Aku malu meminta tentara dan orang berkuda kepada raja Artahsasta untuk melindungi kami dari musuh selama perjalanan. Aku malu karena kami sudah mengatakan kepada raja. Kami berkata kepada raja: “Allah kami menolong setiap orang yang percaya kepada-Nya, tetapi Dia sangat marah kepada yang berbalik dari Dia.”" 
Ezra8:23 Karena itu, kami berpuasa dan berdoa kepada Allah kami tentang perjalanan itu, dan Dia mengabulkan doa kami." 
Ezra8:24 Kemudian aku memilih 12 dari imam-imam menjadi pimpinan: Serebya, Hasabya, dan 10 dari saudara mereka." 
Ezra8:25 Aku menimbang perak, emas, dan yang lainnya untuk persembahan di Bait Allah. Aku memberikannya kepada kedua belas orang yang telah kupilih. Raja, penasihat-penasihatnya, dan para pejabat penting lainnya, serta semua orang Israel di Babel telah memberikan barang-barang itu untuk Rumah Allah." 
Ezra8:26 Aku menimbang semuanya, yaitu 22.425 kg perak, 3.450 kg piring perak, dan 3.450 kg emas." 
Ezra8:27 Dan aku memberikan kepada mereka 20 mangkuk emas yang beratnya 8,5 kg, dan 2 piring yang indah yang terbuat dari perunggu semahal emas." 
Ezra8:28 Kemudian aku berkata kepada kedua belas imam itu, “Kamu dan semua barang itu adalah suci bagi TUHAN. Orang memberikan perak dan emas itu sebagai persembahan kepada TUHAN Allah nenek moyang kita." 
Ezra8:29 Jagalah dengan hati-hati sampai kamu memberikannya kepada pemimpin Bait Tuhan di Yerusalem, pemimpin Lewi, dan pemimpin keluarga Israel. Mereka akan menimbangnya dan menyimpannya di ruangan dalam Bait TUHAN di Yerusalem.”" 
Ezra8:30 Jadi, imam-imam dan orang Lewi menerima perak, emas, dan benda-benda khusus yang telah ditimbang oleh Ezra untuk dibawa ke Bait Allah di Yerusalem." 
Ezra8:31 Kami meninggalkan Sungai Ahawa pada hari kedua belas bulan pertama dan pergi ke Yerusalem. Allah bersama kami dan melindungi kami dari musuh dan perampok sepanjang jalan. 
Ezra8:32 Kemudian kami tiba di Yerusalem dan beristirahat di sana selama 3 hari. 
Ezra8:33 Pada hari keempat kami pergi ke Bait Allah dan menimbang perak, emas, dan yang lainnya dan memberikannya kepada Meremot anak Imam Uria, bersama Eleazar anak Pinehas, orang Lewi, Yozabad anak Yesua, dan Noaja anak Binui." 
Ezra8:34 Kami menghitung serta menimbang semuanya serta mencatatnya pada waktu itu. 
Ezra8:35 Kemudian orang Yahudi yang kembali dari pembuangan mempersembahkan kurban bakaran kepada Allah Israel. Mereka mempersembahkan 12 lembu jantan untuk semua orang Israel, 96 biri-biri jantan, 72 domba jantan, dan sebagai persembahan penghapus dosa 12 kambing jantan. Semua itu adalah kurban bakaran kepada TUHAN." 
Ezra8:36 Mereka juga memberikan surat Raja Artahsasta kepada para pejabat dan kepada gubernur daerah barat Sungai Efrat. Kemudian mereka memberikan bantuan kepada orang Israel dan untuk Rumah Tuhan. 
Ezra9:1 [Perkawinan dengan Orang Bukan Yahudi] Setelah semuanya selesai, para pemimpin Israel datang kepadaku dan berkata, “Ezra, orang Israel tidak dapat menjaga dirinya terpisah dari orang yang ada di sekitarnya. Dan imam-imam dan orang Lewi tidak memisahkan diri. Orang Israel terpengaruh dengan kelakuan buruk dari orang Kanaan, orang Het, orang Feris, orang Yebus, orang Amon, orang Moab, orang Mesir, dan orang Amori." 
Ezra9:2 Mereka telah menikah dengan orang yang tinggal di sekitar kami. Orang Israel harus istimewa, tetapi sekarang mereka telah bercampur dengan orang yang hidup di daerah itu. Para pemimpin dan pejabat orang Israel menjadi contoh yang buruk dalam hal itu.”" 
Ezra9:3 Ketika aku mendengarkannya, aku merobek jubahku dan pakaianku menunjukkan bahwa aku terkejut. Aku menarik rambut di kepalaku dan janggutku, aku duduk, terkejut, dan bingung," 
Ezra9:4 sehingga setiap orang yang menghormati Hukum Taurat Allah gemetar ketakutan. Mereka takut karena orang Israel yang telah kembali dari pembuangan tidak setia kepada Allah. Aku terkejut dan bingung, aku duduk sampai waktu persembahan petang tiba, orang lain berkumpul di sekelilingku." 
Ezra9:5 Kemudian pada waktu persembahan petang tiba, aku berdiri. Aku membuat diriku terlihat memalukan ketika aku duduk di sana. Jubahku dan pakaianku koyak, dan aku berlutut dan mengulurkan tanganku kepada TUHAN Allahku." 
Ezra9:6 Kemudian aku berdoa, “Ya Allahku, aku sangat malu dan gugup untuk memandang-Mu. Aku malu karena dosa-dosa kami lebih tinggi dari kepala kami, kesalahan kami telah mencapai surga." 
Ezra9:7 Sejak nenek moyang kami sampai sekarang, kesalahan kami begitu besar. Karena dosa-dosa kami, raja-raja dan imam-imam kami telah dihukum. Raja-raja asing telah memukul kami dan mengusir kami. Mereka merampas harta kami dan membuat kami malu sebagaimana hari ini." 
Ezra9:8 Dan sekarang, Engkau menunjukkan kebaikan-Mu kepada kami. Engkau melepaskan sebagian dari kami dari pembuangan, dan datang untuk tinggal di tempat yang suci ini. TUHAN, Engkau memberikan kepada kami hidup yang baru dan melepaskan kami dari perhambaan." 
Ezra9:9 Ya, kami adalah hamba, tetapi Engkau tidak membiarkan kami menjadi hamba selamanya. Engkau baik kepada kami. Engkau membuat raja-raja Persia baik kepada kami. Rumah-Mu telah diruntuhkan, namun Engkau memberikan hidup yang baru kepada kami, sehingga kami dapat membangun kembali Bait Tuhan-Mu dan membuatnya seperti yang baru. Ya Allah, Engkau menolong kami membangun tembok untuk melindungi Yehuda dan Yerusalem." 
Ezra9:10 Sekarang ya Allah, apa yang dapat kami katakan kepada-Mu? Kami tidak mematuhi Engkau lagi." 
Ezra9:11 Engkau memakai pelayan-pelayan-Mu dan imam-imam untuk memberi hukum kepada kami. Engkau mengatakan, ‘Negeri yang akan kamu masuki untuk dimiliki adalah tanah yang rusak karena kejahatan yang dilakukan orang yang tinggal di sana. Mereka merusak di setiap tempat di negeri itu dan membuatnya kotor dengan dosanya." 
Ezra9:12 Jadi, hai orang Israel, jangan berikan anakmu kawin dengan anak mereka, jangan bergabung dengan mereka, jangan mengingini apa pun yang dimilikinya. Patuhilah perintah-Ku maka kamu akan menjadi kuat dan bergembira dengan hasil tanah itu, sehingga kamu dapat menguasai negeri itu dan mewariskannya kepada anak-anakmu.’" 
Ezra9:13 Sesuatu yang buruk yang terjadi kepada kami adalah karena kesalahan kami. Kami melakukan perbuatan jahat dan banyak kesalahan, tetapi Engkau, ya Allah kami, telah menghukum kami lebih ringan daripada yang telah kami lakukan. Kami melakukan banyak dosa dan kami seharusnya dihukum sangat berat, dan Engkau membiarkan beberapa dari kami bebas dari pembuangan." 
Ezra9:14 Seharusnya kami tidak melawan perintah-Mu, kami tidak boleh mengawini mereka itu. Mereka melakukan perbuatan yang sangat buruk. Ya Allah, jika kami terus mengawini orang jahat itu, kami tahu Engkau akan membinasakan kami dan akhirnya tidak ada lagi orang Israel yang tertinggal." 
Ezra9:15 Ya TUHAN, Allah Israel, Engkau adalah baik. Dan Engkau masih membiarkan beberapa orang dari kami hidup. Ya, kami memang bersalah dan karena kesalahan kami, tidak seorang pun dari kami yang diizinkan berdiri di hadapan-Mu.”" 
Ezra10:1 [Orang Mengaku Dosanya] Ezra berdoa dan mengaku dosa. Dia menangis dan berlutut di depan Bait Allah. Ketika Ezra melakukan hal tersebut, sekelompok besar umat Israel, laki-laki, perempuan, dan anak-anak bergabung sekelilingnya. Mereka itu menangis." 
Ezra10:2 Kemudian Sekhanya anak Yehiel keturunan Elam berbicara kepada Ezra, “Kami sudah tidak setia kepada Allah kami. Kami telah kawin dengan orang yang tinggal di sekitar kami. Walaupun kami telah berbuat demikian, masih ada pengharapan bagi orang Israel." 
Ezra10:3 Sekarang marilah kita membuat perjanjian di hadapan Allah kita untuk mengusir semua istri bersama anak-anaknya. Kami melakukannya untuk mengikuti nasihat dari Ezra dan orang yang menghargai Hukum Allah kita. Kami mematuhi Hukum Allah. 
Ezra10:4 Berdirilah Ezra, itu adalah tanggung jawabmu, kami mendukungmu. Bangkit dan lakukanlah itu.”" 
Ezra10:5 Jadi, Ezra berdiri, dia menyuruh imam-imam, orang Lewi, dan semua orang Israel berjanji melakukan yang dikatakannya." 
Ezra10:6 Kemudian Ezra pergi dari depan rumah Allah, dia masuk ke kamar Yohanan anak Elyasib. Ketika Ezra berada di kamar itu, dia tidak makan dan tidak minum. Dia melakukan itu karena dia sangat sedih. Dia sangat sedih tentang umat Israel yang kembali dari pembuangan ke Yerusalem." 
Ezra10:7 Kemudian dia mengirim pesan ke setiap tempat di Yehuda dan Yerusalem. Pesan itu mengatakan kepada semua orang Yahudi yang kembali dari pembuangan untuk berkumpul di Yerusalem. 
Ezra10:8 Setiap orang yang tidak datang ke Yerusalem dalam tiga hari, seperti yang dikatakan para pejabat dan pemimpin akan kehilangan semua miliknya dan dikeluarkan dari kelompok." 
Ezra10:9 Jadi, dalam tiga hari semua laki-laki dari keluarga Yehuda dan Benyamin berkumpul di Yerusalem. Dan pada hari kedua puluh bulan kesembilan semua orang berkumpul di halaman Rumah Tuhan. Mereka sangat bingung karena alasan pertemuan itu dan karena hujan sangat deras." 
Ezra10:10 Kemudian Imam Ezra berdiri dan berkata kepada mereka, “Kamu orang yang tidak setia kepada Allah. Kamu telah kawin dengan perempuan asing. Kamu membuat umat Israel semakin bersalah dengan berbuat demikian." 
Ezra10:11 Sekarang kamu harus membuat pengakuan dosa kepada TUHAN Allah nenek moyang kamu. Kamu harus mematuhi perintah Tuhan. Pisahkanlah dirimu dari orang yang tinggal di sekelilingmu dan dari istrimu orang asing itu.” 
Ezra10:12 Kemudian seluruh kelompok itu menjawab Ezra dengan suara keras, “Hai Ezra, engkau benar. Kami harus melakukan yang engkau katakan." 
Ezra10:13 Begitu banyak orang di sini, dan saat ini musim hujan, jadi kami tidak dapat tinggal di luar. Masalah ini tidak dapat diselesaikan dalam satu atau dua hari karena dosa kami sangat berat." 
Ezra10:14 Biarlah para pemimpin kami memutuskan untuk semua kelompok bertemu di sini. Biarlah setiap orang yang kawin dengan perempuan asing di kota kita, datang ke Yerusalem pada waktu yang ditentukan. Biarlah mereka datang ke sini dengan pemimpinnya dan hakim-hakim dari kota mereka, maka Allah akan berhenti marah kepada kami.”" 
Ezra10:15 Hanya beberapa orang yang menentang rencana itu. Mereka adalah Yonatan anak Asael dan Yahzeya anak Tikwa. Mesulam dan Sabetai orang Lewi juga menentang rencana itu. 
Ezra10:16 Jadi umat Israel yang kembali ke Yerusalem dari pembuangan setuju menerima rencana itu. Imam Ezra memilih orang yang menjadi pemimpin keluarga. Ia memilih satu orang dari setiap keluarga. Setiap orang dipilih berdasarkan nama. Pada hari pertama bulan kesepuluh orang yang telah dipilih, duduk mempelajari setiap masalah." 
Ezra10:17 Dan pada hari pertama bulan pertama mereka selesai membicarakan tentang semua laki-laki yang telah kawin dengan perempuan asing. 
Ezra10:18 [Daftar Orang yang Menikah dengan Perempuan Asing] Inilah nama dari keturunan imam yang kawin dengan perempuan asing: Dari keturunan Yesua anak Yozadak dan saudara-saudaranya: Maaseya, Eliezer, Yarib, dan Gedalya." 
Ezra10:19 Mereka semua berjanji untuk menceraikan istri mereka. Dan kemudian masing-masing mempersembahkan biri-biri jantan dari kawanan biri-biri untuk persembahan penebus kesalahan. Mereka melakukan itu karena kesalahannya. 
Ezra10:20 Dari keturunan Imer: Hanani dan Zebaja. 
Ezra10:21 Dari keturunan Harim: Maaseya, Elia, Semaya, Yehiel, dan Uzia." 
Ezra10:22 Dari keturunan Pasyhur: Elyoenai, Maaseya, Ismael, Netaneel, Yozabad, dan Elasa." 
Ezra10:23 Dari antara orang Lewi, inilah orang yang kawin dengan perempuan asing: Yozabad, Simei, Kelaya (yang juga disebut Kelita), Petahya, Yuda, dan Eliezer." 
Ezra10:24 Dari antara penyanyi yang kawin dengan perempuan asing, Elyasib. Dari antara penjaga gerbang: Salum, Telem, dan Uri." 
Ezra10:25 Dari antara orang Israel yang kawin dengan perempuan asing: dari keturunan Paros: Ramya, Yezia, Malkia, Miyamin, Eleazar, Malkia, dan Benaya." 
Ezra10:26 Dari keturunan Elam: Matanya, Zakharia, Yehiel, Abdi, Yeremot, dan Elia." 
Ezra10:27 Dari keturunan Zatu: Elyoenai, Elyasib, Matanya, Yeremot, Zabad, dan Aziza." 
Ezra10:28 Dari keturunan Bebai: Yohanan, Hananya, Zabai, dan Altai." 
Ezra10:29 Dari keturunan Bani: Mesulam, Malukh, Adaya, Yasub, Seal, dan Yeremot." 
Ezra10:30 Dari keturunan Pahat-Moab: Adna dan Kelal, Benaya, Maaseya, Matania, Bezaleel, Binui, dan Manasye." 
Ezra10:31 Dari keturunan Harim: Eliezer, Yisia, Malkia, Semaya, Simeon," 
Ezra10:32 Benyamin, Malukh, dan Semarya." 
Ezra10:33 Dari keturunan Hasum: Matnai, Matata, Zabad, Elifelet, Yeremai, Manasye, dan Simei." 
Ezra10:34 Dari keturunan Bani: Maadai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaya, Bedeya, Keluhu," 
Ezra10:36 Wanya, Meremot, Elyasib," 
Ezra10:37 Matanya, Matnai, dan Yaasai." 
Ezra10:38 Dari keturunan Binui: Simei," 
Ezra10:39 Selemya, Natan, Adaya," 
Ezra10:40 Makhnadbai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azarel, Selemya, Semarya," 
Ezra10:42 Salum, Amarya, dan Yusuf." 
Ezra10:43 Dari keturunan Nebo: Yeiel, Matica, Zabad, Zebina, Yadai, Yoel, dan Benaya." 
Ezra10:44 Semua orang itu telah kawin dengan perempuan asing dan sebagian dari mereka telah mempunyai anak dari istrinya itu. 
Nehemiah1:1 [Doa Nehemia] Inilah perkataan Nehemia anak Hakhalia: Aku, Nehemia, berada di ibu kota Susan pada bulan Kislew. Saat itu merupakan tahun kedua puluh pada waktu Artahsasta menjadi raja." 
Nehemiah1:2 Sementara aku di Susan, salah seorang saudaraku yang bernama Hanani dan beberapa orang datang dari Yehuda. Aku bertanya kepada mereka tentang orang Yahudi yang melarikan diri dari pembuangan dan masih tinggal di Yehuda dan tentang kota Yerusalem." 
Nehemiah1:3 Jawab mereka, “Nehemia, orang Yahudi yang melarikan diri dari pembuangan dan yang berada di negeri Yehuda berada dalam kesulitan besar. Mereka mempunyai banyak masalah dan sangat malu karena tembok Yerusalem telah runtuh, dan gerbang-gerbangnya telah terbakar oleh api.”" 
Nehemiah1:4 Ketika aku mendengar tentang orang di Yerusalem dan tentang tembok itu, aku sangat sedih. Aku terduduk dan menangis. Aku sangat sedih. Aku berpuasa dan berdoa kepada Allah di surga selama beberapa hari," 
Nehemiah1:5 lalu aku mengucapkan doa ini, “Ya TUHAN, Allah yang di surga, Engkau adalah Allah Yang Mahabesar dan Mahakuasa. Engkau Allah yang memegang perjanjian kasih dengan orang yang mengasihi-Mu dan mematuhi perintah-Mu." 
Nehemiah1:6 Bukalah mata dan telinga-Mu dan dengarkanlah doa hamba-Mu yang berdoa di hadapan-Mu siang dan malam. Aku berdoa untuk hamba-Mu orang Israel. Aku mengakui dosa-dosa yang dilakukan oleh orang Israel terhadap Engkau. Aku mengakui bahwa aku dan orang lain dalam keluarga bapaku telah berdosa terhadap Engkau. 
Nehemiah1:7 Kami orang Israel sangat jahat kepada-Mu. Kami tidak mematuhi perintah-Mu, ajaran-Mu, dan hukum yang Kauberikan kepada hamba-Mu Musa." 
Nehemiah1:8 Ingatlah ajaran yang Engkau berikan kepada hamba-Mu Musa. Engkau berkata padanya, ‘Jika kamu orang Israel tidak setia, Aku akan mencerai-beraikanmu di antara bangsa-bangsa lain." 
Nehemiah1:9 Jika kamu orang Israel kembali pada-Ku dan mematuhi perintah-perintah-Ku, maka inilah yang Kulakukan: Walaupun umatmu telah dipaksa meninggalkan rumahnya dan pergi ke ujung bumi, Aku akan mengumpulkan mereka dari sana. Aku membawa mereka kembali ke tempat yang telah Kupilih atas nama-Ku.’" 
Nehemiah1:10 Umat Israel adalah hamba-Mu dan umat-Mu. Engkau memakai kuasa-Mu yang besar dan menyelamatkan mereka. 
Nehemiah1:11 Karena itu, ya Tuhan, dengarkanlah doaku. Aku adalah hamba-Mu, dan dengarkanlah doa hamba-Mu yang hendak menunjukkan perhatiannya terhadap nama-Mu. Tuhan, Engkau tahu aku adalah juru minuman raja, tolonglah aku sekarang. Tolonglah aku sebagaimana aku minta tolong kepada raja. Berikanlah keberhasilan padaku dan tolonglah aku menyenangkan raja.”" 
Nehemiah2:1 [Raja Mengutus Nehemia ke Yerusalem] Pada bulan Nisan tahun kedua puluh pemerintahan Raja Artahsasta, anggur dibawa kepada raja. Aku mengambil anggur itu dan membawanya kepada raja. Selama bersama raja, aku tidak pernah susah, tetapi sekarang aku sedih." 
Nehemiah2:2 Raja bertanya padaku, “Apakah engkau sakit? Mengapa engkau kelihatan sedih? Aku pikir hatimu penuh kesedihan.” Aku sangat ketakutan," 
Nehemiah2:3 tetapi walaupun aku takut, aku berkata kepada raja, “Semoga Raja hidup untuk selamanya. Aku sedih karena kota tempat kuburan nenek moyangku telah hancur. Dan gerbang kota itu hancur terbakar.”" 
Nehemiah2:4 Kemudian raja berkata kepadaku, “Apa yang kauinginkan aku perbuat?” Sebelum aku menjawab, aku berdoa kepada Allah di surga." 
Nehemiah2:5 Kemudian aku menjawab raja, “Jika Raja berkenan, dan jika aku baik padamu, utuslah aku ke Yerusalem, kota di Yehuda tempat nenek moyangku dikubur. Aku ingin pergi ke sana dan membangun kota itu kembali.”" 
Nehemiah2:6 Raja dan ratu yang duduk di sebelah raja bertanya padaku, “Berapa lama perjalananmu? Kapan engkau kembali ke sini?” Raja itu senang mengutus aku, jadi aku memberikan waktu yang tertentu." 
Nehemiah2:7 Aku juga berkata kepada raja, “Jika Raja berkenan untuk melakukan sesuatu untukku, berikan kepadaku beberapa surat untuk ditunjukkan kepada para gubernur di daerah sebelah barat Sungai Efrat. Aku membutuhkan surat sehingga para gubernur mengizinkan aku melewati daerahnya dengan selamat dalam perjalananku ke Yehuda." 
Nehemiah2:8 Aku juga membutuhkan balok-balok kayu yang berat untuk gerbang kompleks Bait Tuhan, tembok kota, dan tembok Bait Tuhan, jadi aku membutuhkan suratmu untuk diberikan kepada Asaf. Asaf bertanggung jawab atas hutanmu.” Raja memberikan surat dan semua yang kubutuhkan kepadaku. Raja melakukan itu karena Allah baik padaku." 
Nehemiah2:9 Jadi, aku pun pergi kepada para gubernur di daerah sebelah barat Sungai Efrat. Aku memberikan kepada mereka surat dari raja. Raja juga mengirim pejabat-pejabat militer dan tentara berkuda bersamaku." 
Nehemiah2:10 Sanbalat dan Tobia pejabat Amon mendengar tentang yang kuperbuat. Mereka sangat gusar dan marah bahwa seseorang telah datang menolong orang Israel. 
Nehemiah2:11 [Nehemia Memeriksa Tembok Yerusalem] Aku pergi ke Yerusalem dan tinggal di sana selama tiga hari. 
Nehemiah2:12 Malam hari aku mulai keluar dengan beberapa orang. Aku tidak mengatakan apa-apa kepada siapa pun yang telah dikatakan Allah kepadaku untuk kulakukan bagi Yerusalem. Tidak ada kuda bersamaku kecuali kuda yang kutunggangi. 
Nehemiah2:13 Ketika hari gelap aku pergi ke Gerbang Lebak. Aku berkuda ke arah Sumur Ular Naga dan Gerbang Sampah. Aku memeriksa tembok Yerusalem yang telah diruntuhkan, dan gerbang-gerbang pada tembok yang telah dibakar." 
Nehemiah2:14 Kemudian aku berjalan menuju Gerbang Mata Air dan Kolam Raja, tetapi ketika aku mendekat, aku melihat tempat sangat sempit untuk dilewati kuda." 
Nehemiah2:15 Jadi, aku naik ke atas dalam gelap, memeriksa tembok. Akhirnya aku berbalik dan kembali melalui Gerbang Lebak." 
Nehemiah2:16 Para pejabat dan orang penting di Israel tidak mengetahui ke mana aku telah pergi. Mereka tidak tahu apa yang telah kuperbuat. Aku belum juga mengatakan apa-apa kepada orang Yahudi, imam-imam, keluarga raja, pejabat-pejabat, atau orang lain yang melakukan pekerjaan itu." 
Nehemiah2:17 Kemudian aku berkata kepada mereka, “Kamu dapat melihat kesulitan yang ada di sini: Yerusalem adalah tumpukan reruntuhan, dan gerbang-gerbangnya telah dibakar dengan api. Mari kita bangun kembali tembok Yerusalem sehingga kita tidak malu lagi.”" 
Nehemiah2:18 Aku juga memberitahukan kepada mereka bahwa Allah telah begitu baik kepadaku. Aku memberitahukan yang dikatakan raja kepadaku lalu mereka menjawab, “Marilah kita mulai bekerja, sekarang.” Jadi, kami memulai pekerjaan yang baik itu." 
Nehemiah2:19 Sanbalat dari Horon, Tobia pejabat Amon, dan Gesyem orang Arab mendengar bahwa kami membangun kembali. Mereka memperolok-olokkan kami dengan cara yang buruk, katanya, “Apa yang kamu lakukan? Apakah kamu mengkhianati raja?”" 
Nehemiah2:20 Inilah yang kukatakan kepada mereka, “Allah Surgawi akan menolong kami untuk berhasil. Kami adalah hamba Allah dan kami akan membangun kota ini kembali. Kamu tidak dapat menolong kami dalam pekerjaan itu. Tidak seorang pun dari keluargamu tinggal di Yerusalem. Kamu tidak memiliki sedikit pun dari tanah ini. Kamu tidak berhak berada di tempat ini.”" 
Nehemiah3:1 [Pembangunan Tembok] Nama imam agung ialah Elyasib. Dia dan saudara-saudaranya yang imam pergi bekerja dan mulai mendirikan Gerbang Domba. Mereka berdoa dan membuat gerbang itu kudus bagi Allah. Mereka memasang pintunya di tembok. Mereka mengerjakan tembok Yerusalem sejauh Menara Mea dan Menara Hananeel. Mereka berdoa dan membuat pekerjaannya kudus bagi Allah. 
Nehemiah3:2 Orang di Yerikho membangun tembok bersebelahan dengan imam-imam. Zakur anak Imri membangun tembok berdekatan dengan orang dari Yerikho. 
Nehemiah3:3 Anak-anak Senaa membangun Gerbang Ikan. Mereka menempatkan balok-balok di tempatnya. Mereka memasang pintu-pintu di gedung. Kemudian mereka memasang kunci dan baut-baut pintu. 
Nehemiah3:4 Meremot anak Uria memperbaiki bagian berikutnya pada tembok. Uria ialah anak Hakos. Mesulam anak Berekhya memperbaiki tembok bagian berikutnya. Berekhya anak Mesezabeel. Zadok anak Baana memperbaiki tembok bagian berikutnya. 
Nehemiah3:5 Orang dari Tekoa memperbaiki tembok bagian berikutnya, tetapi para pemimpin Tekoa tidak mau bekerja untuk Nehemia gubernur mereka." 
Nehemiah3:6 Yoyada dan Mesulam memperbaiki Gerbang Lama. Yoyada ialah anak Paseah dan Mesulam anak Besoja. Mereka menempatkan balok-balok pada tempatnya. Mereka meletakkan pintu pada engselnya. Kemudian mereka memasang kunci-kunci dan baut-baut pintu itu. 
Nehemiah3:7 Orang dari Gibeon dan Mizpa memperbaiki tembok bagian berikutnya. Melaka dari Gibeon dan Yadon dari Meronot melakukan pekerjaan itu. Gibeon dan Meronot adalah daerah yang diawasi oleh para gubernur dari daerah barat Sungai Efrat. 
Nehemiah3:8 Uziel anak Harhaya memperbaiki tembok bagian berikutnya. Uziel adalah tukang emas. Hananya seorang pembuat minyak wangi. Mereka membangun dan memperbaiki Yerusalem sepanjang tembok Lebar. 
Nehemiah3:9 Refaya anak Hur memperbaiki tembok bagian berikutnya. Refaya adalah gubernur dari setengah Yerusalem. 
Nehemiah3:10 Yedaya anak Harumaf memperbaiki tembok bagian berikutnya. Yedaya memperbaiki tembok di sebelah rumahnya sendiri. Hatus anak Hasabneya memperbaiki bagian berikutnya. 
Nehemiah3:11 Malkia anak Harim dan Hasub anak Pahat-Moab memperbaiki bagian berikutnya dan menara Perapian. 
Nehemiah3:12 Salum anak Halohesy memperbaiki tembok bagian berikutnya. Anak-anak perempuannya menolong dia. Salum adalah gubernur di Yerusalem yang setengah lagi. 
Nehemiah3:13 Gerbang Lebak diperbaiki oleh seorang yang bernama Hanun dan orang yang hidup di kota Zanoah. Orang itu membangun Gerbang Lebak. Mereka memasang pintu-pintu pada engselnya. Kemudian mereka memasang kunci-kunci dan baut-baut pintu. Mereka juga memperbaiki tembok seluas 500 meter. Mereka bekerja di tembok sepanjang jalan ke Gerbang Sampah. 
Nehemiah3:14 Malkia anak Rekhab memperbaiki Gerbang Sampah. Malkia gubernur daerah Bet-Kerem. Dia memperbaiki gerbang itu. Dia memasang pintu-pintu pada engselnya. Kemudian dia memasang kunci-kunci dan baut-baut pintu. 
Nehemiah3:15 Salum anak Kohoze memperbaiki Gerbang Mata Air. Salum gubernur daerah Mizpa. Dia memperbaiki gerbang itu dan membuat atapnya. Dia memasang pintu-pintu pada engselnya. Kemudian dia memasang kunci-kunci dan baut-baut pintu. Salum juga memperbaiki tembok dari kolam Siloam yang dekat dengan taman raja. Dia memperbaiki tembok sepanjang jalan ke tangga yang menurun dari kota Daud. 
Nehemiah3:16 Nehemia anak Azbuk memperbaiki bagian yang berikutnya. Nehemia gubernur dari setengah daerah Bet-Zur. Dia memperbaiki sampai ke tempat yang berseberangan dengan makam Daud. Dan dia bekerja sepanjang kolam buatan manusia dan rumah pahlawan-pahlawan. 
Nehemiah3:17 Orang dari suku Lewi memperbaiki bagian berikutnya. Mereka bekerja di bawah pengawasan Rehum anak Bani. Hasabya memperbaiki bagian berikutnya. Hasabya gubernur dari setengah daerah Kehila. Dia memperbaiki daerahnya sendiri. 
Nehemiah3:18 Saudara-saudara mereka memperbaiki bagian berikutnya. Mereka bekerja di bawah Binui anak Henadad. Binui gubernur dari setengah daerah Kehila yang lain. 
Nehemiah3:19 Ezer anak Yesua memperbaiki bagian berikutnya. Ezer gubernur Mizpa. Dia memperbaiki tembok di bagian kamar persenjataan sampai ke sudut tembok. 
Nehemiah3:20 Barukh anak Zabai memperbaiki bagian berikutnya. Barukh bekerja sangat keras dan memperbaiki tembok dari sudut sampai ke jalan masuk ke rumah imam agung Elyasib. 
Nehemiah3:21 Meremot anak Uria, anak Hakos, memperbaiki bagian berikutnya dari tembok jalan masuk ke rumah Elyasib sampai ke ujung rumah itu." 
Nehemiah3:22 Tembok-tembok bagian berikutnya diperbaiki oleh imam-imam yang hidup di daerah itu. 
Nehemiah3:23 Benyamin dan Hasub memperbaiki tembok di depan rumah mereka sendiri. Dan Azarya anak Maaseya, anak Ananya, memperbaiki tembok dekat rumahnya." 
Nehemiah3:24 Binui anak Henadad memperbaiki tembok bagian dari rumah Azarya ke belokan tembok dan kemudian ke sudut. 
Nehemiah3:25 Palal anak Uzai bekerja di seberang belokan di tembok dekat menara. Itulah menara di rumahnya bagian atas, yaitu dekat pekarangan penjaga raja. Pedaya anak Paros bekerja dekat ke Palal." 
Nehemiah3:26 Para hamba di Bait Tuhan tinggal di Bukit Ofel. Mereka memperbaiki bagian berikutnya sepanjang jalan ke sebelah timur Gerbang Air dan menara di dekatnya. 
Nehemiah3:27 Orang dari Tekoa memperbaiki sisa dari bagian itu dari menara besar sepanjang jalan ke tembok Ofel. 
Nehemiah3:28 Imam memperbaiki bagian di seberang Gerbang Kuda. Setiap imam memperbaiki tembok di depan rumahnya sendiri. 
Nehemiah3:29 Zadok anak Imer memperbaiki bagian di depan rumahnya. Semaya anak Sekhanya memperbaiki bagian yang berikut. Semaya adalah penjaga Gerbang Timur. 
Nehemiah3:30 Hananya anak Selemya dan Hanun anak Zalaf memperbaiki tembok bagian yang sisa. Hanun adalah anak Zalaf yang keenam. Mesulam anak Berekhya memperbaiki bagian di depan rumahnya. 
Nehemiah3:31 Malkia memperbaiki tembok bagian berikutnya sepanjang jalan ke rumah hamba-hamba Rumah Tuhan dan pedagang-pedagang, yaitu di seberang Gerbang Pendaftaran. Malkia memperbaiki sepanjang jalan ke ruangan di seberang sudut tembok. Malkia adalah tukang mas." 
Nehemiah3:32 Tukang mas dan pedagang-pedagang memperbaiki tembok antara ruangan di sudut seberang Gerbang Domba. 
Nehemiah4:1 [Sanbalat dan Tobia] Ketika Sanbalat mendengar bahwa kami membangun tembok Yerusalem, dia sangat marah dan sakit hati. Dia mulai mencemooh orang Yahudi." 
Nehemiah4:2 Sanbalat berunding dengan kawan-kawannya dan tentara di Samaria dan berkata, “Apa yang dilakukan oleh orang Yahudi yang lemah itu? Apakah mereka pikir kita akan membiarkannya sendirian? Apakah mereka pikir mereka akan mempersembahkan kurban-kurban? Mungkin mereka pikir dapat menyelesaikan pembangunan hanya dalam satu hari. Mereka tidak dapat membuat batu-batu hidup kembali dari gundukan sampah dan kotoran.”" 
Nehemiah4:3 Tobia orang Amon bersama Sanbalat. Tobia mengatakan, “Apakah orang Yahudi itu pikir mereka sedang membangun? Bahkan jika seekor anjing hutan memanjatnya, tembok itu runtuh.”" 
Nehemiah4:4 Nehemia berdoa dan berkata, “Allah kami, dengarkanlah doa kami. Orang itu membenci kami. Sanbalat dan Tobia menghina kami. Lakukanlah sesuatu yang buruk terhadap mereka. Biarlah hal yang memalukan terjadi atas mereka." 
Nehemiah4:5 Jangan buang kesalahan mereka atau memaafkan dosa-dosa yang telah dilakukannya dalam pandangan-Mu. Mereka telah menghina dan mematahkan semangat para pekerja.” 
Nehemiah4:6 Kami membangun tembok Yerusalem sepanjang jalan di kota, tetapi tingginya hanya setengah dari yang seharusnya. Kami melakukannya karena mereka bekerja dengan segenap hati." 
Nehemiah4:7 Sanbalat, Tobia, orang Arab, orang Amon, dan orang dari Asdod sangat marah. Mereka mendengar bahwa orang terus mengerjakan tembok Yerusalem dan memperbaiki lubang-lubang di tembok." 
Nehemiah4:8 Jadi, semua orang itu bersama-sama membuat rencana melawan Yerusalem. Mereka berencana membuat masalah terhadap Yerusalem. Mereka berencana datang dan berperang melawan kota itu." 
Nehemiah4:9 Kami berdoa kepada Allah kami dan menempatkan para penjaga di tembok itu siang dan malam, sehingga kami siap menghadapinya." 
Nehemiah4:10 Dan pada waktu itu orang Yehuda mengatakan, “Para pekerja mulai lelah. Terlalu banyak kotoran dan sampah di jalan. Kami tidak dapat melanjutkan pembangunan tembok itu." 
Nehemiah4:11 Dan musuh kami mengatakan, ‘Sebelum orang Yahudi mengetahuinya dan melihat kita, kita akan di sana di antara mereka. Kita akan membunuh mereka dan itu yang menghentikan pekerjaannya.’”" 
Nehemiah4:12 Kemudian orang Yahudi yang tinggal di tengah-tengah musuh kami datang dan mengatakan kepada kami puluhan kali, “Musuh kami ada di sekeliling kami. Ke mana pun kami berbalik, mereka ada.”" 
Nehemiah4:13 Aku menempatkan beberapa orang di belakang tempat-tempat yang paling rendah di sepanjang tembok. Dan aku menempatkan mereka di lubang-lubang di tembok. Aku menempatkan mereka dengan kelompok keluarganya, dengan pedang, tombak, dan panah mereka." 
Nehemiah4:14 Setelah memeriksa segala sesuatu, aku berdiri dan berbicara kepada keluarga-keluarga penting, pejabat-pejabat, dan orang lainnya. Aku mengatakan, “Jangan takut kepada musuh kita. Ingat Tuhan. Tuhan adalah besar dan berkuasa. Kamu harus berjuang untuk saudara-saudaramu, anakmu laki-laki dan perempuan. Kamu harus berjuang untuk istrimu dan rumahmu.”" 
Nehemiah4:15 Kemudian musuh kami mendengar bahwa kami mengetahui tentang rencana mereka. Mereka mengetahui bahwa Allah merusak rencana mereka. Jadi, kami semua kembali mengerjakan tembok itu. Setiap orang kembali bekerja di tempatnya masing-masing dan mengerjakan bagiannya." 
Nehemiah4:16 Sejak hari itu, setengah orang-orangku mengerjakan tembok. Yang setengah lagi menjadi penjaga, siap dengan tombak, perisai, busur, dan baju baja. Kepala tentara berdiri di belakang semua orang Yehuda yang sedang membangun tembok itu." 
Nehemiah4:17 Para pekerja dan pembantu mereka memegang alatnya di satu tangan dan senjata di tangan yang satu lagi. 
Nehemiah4:18 Setiap pekerja bangunan memakai pedangnya di sampingnya sewaktu mereka bekerja. Orang yang meniup terompet untuk memperingatkan orang berdiri di sampingku. 
Nehemiah4:19 Kemudian aku berbicara kepada kepala-kepala keluarga, pejabat-pejabat, dan orang lainnya. Aku mengatakan, “Ini adalah pekerjaan yang sangat besar dan kita berserak di sepanjang tembok. Kita saling berjauhan." 
Nehemiah4:20 Jadi, jika kamu mendengar terompet, larilah ke tempat itu. Kita semua bertemu di sana, dan Allah akan berperang untuk kita.”" 
Nehemiah4:21 Jadi, kami melanjutkan pekerjaan tembok Yerusalem, dan setengah kaum laki-laki memegang perisai. Kami bekerja mulai matahari terbit pada pagi hari sampai bintang-bintang bermunculan di malam hari." 
Nehemiah4:22 Pada waktu itu aku juga berkata kepada umat, “Setiap pekerja dan pembantunya harus tinggal di Yerusalem pada malam hari, sehingga mereka dapat berjaga pada malam hari dan bekerja pada siang hari.”" 
Nehemiah4:23 Jadi, tidak seorang pun dari kami mengganti pakaian, termasuk aku, juga saudara-saudaraku, juga orang-orangku, dan juga para penjaga. Senjata kami harus siap setiap waktu, bahkan juga pada waktu kami mengambil air." 
Nehemiah5:1 [Nehemia Menolong Orang Miskin] Banyak orang miskin mulai mengeluh terhadap saudaranya orang Yahudi. 
Nehemiah5:2 Beberapa dari mereka mengatakan, “Kami mempunyai banyak anak. Kami harus memperoleh sejumlah gandum jika kami ingin makan dan tetap hidup.”" 
Nehemiah5:3 Orang lain mengatakan, “Ini adalah masa kelaparan. Kami harus menggadaikan sawah, kebun anggur, dan rumah kami untuk memperoleh gandum.”" 
Nehemiah5:4 Dan masih ada orang lain mengatakan, “Kami harus membayar pajak sawah dan kebun anggur kepada raja, tetapi kami tidak sanggup membayar, jadi kami harus meminjam uang untuk membayarnya." 
Nehemiah5:5 Kami sebaik orang lain. Anak-anak kami sebaik anak-anak mereka, tetapi kami harus menjual anak-anak kami, laki-laki dan perempuan untuk menjadi hamba. Beberapa dari kami telah menjual anak-anak perempuannya sebagai hamba. Tidak ada yang dapat kami lakukan. Kami telah kehilangan sawah dan kebun anggur. Orang lain memilikinya sekarang.”" 
Nehemiah5:6 Ketika aku mendengar keluhan-keluhan mereka, aku sangat marah." 
Nehemiah5:7 Aku menenangkan diriku sendiri lalu aku pergi kepada keluarga-keluarga kaya dan pejabat-pejabat. Aku berkata kepada mereka, “Kamu memaksa bangsamu sendiri membayar bunga atas uang yang kamu pinjamkan kepada mereka. Kamu harus berhenti melakukan hal itu.” Kemudian aku memanggil semua orang untuk berkumpul." 
Nehemiah5:8 Aku berkata kepada mereka, “Saudara-saudara kita orang Yahudi telah dijual menjadi hamba kepada orang dari negeri lain. Kita telah melakukan yang terbaik untuk membeli mereka kembali dan membebaskannya. Dan sekarang, kamu menjual mereka lagi seperti hamba.” Orang kaya dan pejabat-pejabat itu diam. Mereka tidak menemukan kata-kata untuk berbicara," 
Nehemiah5:9 lalu aku melanjutkan pembicaraan. Aku mengatakan, “Apa yang kamu lakukan itu tidak benar. Kamu tahu bahwa kamu harus takut dan hormat kepada Allah. Kamu seharusnya tidak melakukan hal-hal yang memalukan, yang dilakukan oleh orang lain." 
Nehemiah5:10 Orang-orangku, saudara-saudaraku, dan aku juga meminjamkan uang dan gandum kepada orang, tetapi mari kita hentikan memaksa mereka membayar bunga atas pinjaman itu." 
Nehemiah5:11 Kamu harus memberikan sawah, kebun anggur, kebun zaitun, dan rumahnya kembali kepada mereka, sekarang juga. Dan kamu harus mengembalikan bunga yang kamu tuntut dari mereka. Kamu meminta bunga satu persen untuk uang, gandum, anggur baru, dan minyak yang kamu pinjamkan kepada mereka.”" 
Nehemiah5:12 Orang kaya dan pejabat-pejabat mengatakan, “Kami akan mengembalikannya. Dan kami tidak meminta apa pun lagi dari mereka. Nehemia, kami melakukan seperti yang kaukatakan.” Kemudian aku memanggil imam-imam. Aku membuat orang kaya dan pejabat-pejabat itu berjanji kepada Allah bahwa mereka akan melakukan yang dikatakannya." 
Nehemiah5:13 Aku mengebas lipatan-lipatan dari pakaianku. Aku mengatakan, “Allah akan melakukan hal yang sama kepada setiap orang yang tidak memegang janjinya. Allah akan menggoncang mereka keluar dari rumahnya dan mereka kehilangan semua yang telah diusahakannya. Mereka akan kehilangan semuanya.” Aku telah selesai mengatakan hal itu dan semua mereka setuju. Semua mereka mengatakan “Amin” dan memuji TUHAN. Jadi, umat melaksanakan seperti yang telah dijanjikannya." 
Nehemiah5:14 Dan juga, selama waktu itu aku ditunjuk menjadi gubernur di daerah Yehuda, baik aku maupun saudara-saudaraku tidak memakan makanan yang disediakan untuk gubernur. Aku tidak pernah memaksa orang membayar pajak untuk membeli makananku. Aku menjadi gubernur dari tahun kedua puluh sampai tahun ketiga puluh dua pada masa kerajaan Artahsasta. Aku menjadi gubernur di Yehuda selama dua belas tahun." 
Nehemiah5:15 Gubernur yang memerintah sebelumnya, membuat hidup masyarakat sulit. Gubernur-gubernur itu memaksa setiap orang membayar 460 gram perak. Mereka juga membuat orang memberi makanan dan anggur kepadanya. Para pemimpin di bawah pemerintahan para gubernur itu juga berkuasa atas orang dan membuat hidup mereka semakin sulit, tetapi aku menghormati dan takut kepada Allah, jadi aku tidak melakukan perbuatan seperti itu." 
Nehemiah5:16 Aku bekerja keras dalam membangun tembok Yerusalem. Semua orangku berkumpul di sana untuk mengerjakan tembok. Kami tidak mengambil tanah apa pun dari seseorang. 
Nehemiah5:17 Juga, secara teratur aku memberi makan 150 orang Yahudi yang selalu datang ke rumahku. Dan aku memberi makan orang yang datang pada kami dari bangsa-bangsa yang tinggal di sekitar kami." 
Nehemiah5:18 Setiap hari aku menyediakan makanan untuk orang yang makan di mejaku: seekor sapi, enam domba yang baik, dan bermacam-macam jenis burung. Dan setiap 10 hari semua jenis anggur disediakan di mejaku. Bahkan, aku tidak pernah meminta makanan yang disediakan untuk gubernur. Aku tahu bahwa pekerjaan orang sangat sulit." 
Nehemiah5:19 Ya Allah, ingatlah semua perbuatan yang baik yang telah kulakukan untuk mereka." 
Nehemiah6:1 [Masih Banyak Masalah] Kemudian Sanbalat, Tobia, Gesyem orang Arab itu, dan musuh kami yang lain mendengar bahwa aku telah membangun tembok. Kami memperbaiki semua lubang-lubang yang ada di tembok, tetapi kami masih belum memasang pintu di gerbang-gerbang." 
Nehemiah6:2 Jadi, Sanbalat dan Gesyem mengirim kepadaku pesan ini, “Datanglah Nehemia, kita berkumpul. Kita dapat bertemu di kota Kefirim di dataran Ono.” Namun, mereka berencana mencelakakan aku." 
Nehemiah6:3 Jadi, aku mengirim pesan kepada mereka sebagai jawaban. “Aku sedang melakukan pekerjaan yang penting, jadi aku tidak dapat datang. Aku tidak bisa menghentikan pekerjaan itu begitu saja, aku tidak dapat datang dan bertemu dengan kamu.”" 
Nehemiah6:4 Sanbalat dan Gesyem mengirim pesan yang sama padaku sampai empat kali. Dan aku membalas dengan jawaban yang sama. 
Nehemiah6:5 Kelima kalinya, Sanbalat mengutus pembantunya kepadaku dengan pesan yang sama. Dan dia membawa sebuah surat di tangannya yang tidak disegel." 
Nehemiah6:6 Inilah isi surat itu, “Ada desas-desus yang beredar. Orang membicarakannya di mana-mana. Dan tampaknya, menurut Gesyem, hal itu benar. Orang berkata bahwa engkau dan orang Yahudi berencana melawan raja. Itulah sebabnya, engkau membangun tembok Yerusalem. Orang juga mengatakan bahwa engkau akan menjadi raja yang baru bagi orang Yahudi." 
Nehemiah6:7 Dan desas-desus itu mengatakan bahwa engkau telah memilih nabi-nabi, untuk mengumumkan ini tentang engkau di Yerusalem, ‘Ada seorang raja di Yehuda.’ Sekarang aku ingin memperingatkanmu, Nehemia, Raja Artahsasta ingin mendengar tentang itu. Jadi, datanglah, kita bertemu dan membicarakan tentang itu bersama-sama.”" 
Nehemiah6:8 Jadi, aku mengirim jawaban kembali kepada Sanbalat, “Tidak satu pun yang engkau katakan itu terjadi. Engkau hanya mengarang semuanya itu di kepalamu sendiri.”" 
Nehemiah6:9 Musuh kami hanya ingin mencoba menakut-nakuti kami. Mereka hanya berpikir dalam hatinya, “Orang Yahudi akan menjadi takut dan terlalu lemah untuk melanjutkan pekerjaan itu, tembok itu tidak akan selesai.” Jadi, aku berdoa, “Ya Allah, kuatkanlah aku.”" 
Nehemiah6:10 Pada suatu hari aku pergi ke rumah orang yang bernama Semaya anak Delaya. Delaya anak Mehetabeel. Semaya harus tinggal di rumahnya. Semaya mengatakan, “Hai Nehemia, mari kita bertemu di Bait Tuhan Allah. Mari kita pergi ke tempat suci itu dan mengunci pintu-pintunya. Orang akan datang membunuhmu. Malam ini mereka datang membunuhmu.”" 
Nehemiah6:11 Aku berkata kepada Semaya, “Apakah orang seperti aku harus melarikan diri? Engkau mengetahui bahwa orang biasa seperti aku tidak dapat memasuki Tempat Suci tanpa dibunuh. Aku tidak ingin pergi.”" 
Nehemiah6:12 Aku tahu bahwa Allah tidak mengutus Semaya. Aku tahu bahwa dia bernubuat melawan aku, karena Tobia dan Sanbalat telah membayarnya untuk melakukan itu." 
Nehemiah6:13 Mereka menyewa Semaya untuk menakutiku dan membuat aku berdosa dengan memasuki bagian dari Rumah Tuhan. Mereka telah merencanakan perbuatan buruk itu untuk melawan aku sehingga mereka dapat mempermalukan aku. 
Nehemiah6:14 Ya Allah, ingatlah Tobia dan Sanbalat. Ingatlah kejahatan-kejahatan yang diperbuatnya. Juga ingatlah nabi perempuan Noaja dan nabi-nabi lain yang telah mencoba menakut-nakuti aku." 
Nehemiah6:15 [Tembok Selesai] Jadi, tembok Yerusalem selesai dibangun pada hari kedua puluh lima bulan Elul. Penyelesaian tembok itu memakan waktu 52 hari." 
Nehemiah6:16 Kemudian semua musuh kami mendengar bahwa kami telah menyelesaikan tembok itu. Dan semua bangsa di sekeliling kami melihat bahwa pembangunan itu telah selesai. Mereka kehilangan keberaniannya karena mereka mengerti bahwa pekerjaan itu telah dilakukan dengan bantuan Allah kami. 
Nehemiah6:17 Begitu juga, pada hari-hari itu setelah tembok itu selesai, orang kaya dari Yehuda mengirim banyak surat kepada Tobia. Dan Tobia telah menjawab surat-surat itu." 
Nehemiah6:18 Mereka mengirim surat-surat karena banyak orang di Yehuda telah berjanji untuk setia padanya. Alasannya adalah karena Tobia menantu Sekhanya anak Arah. Dan Yohanan anak Tobia telah menikah dengan anak Mesulam. Mesulam anak Berekhya. 
Nehemiah6:19 Dan pada waktu yang lalu, orang itu telah membuat janji khusus kepada Tobia. Jadi, mereka selalu bercerita padaku, betapa baiknya Tobia. Dan mereka terus bercerita kepada Tobia tentang perbuatan-perbuatan yang telah kuperbuat. Tobia terus mengirim surat padaku untuk membuatku takut." 
Nehemiah7:1 Setelah kami menyelesaikan pembangunan tembok itu dan pintu gerbang pasang, kami memilih orang yang akan menjaga gerbang itu dan orang yang menyanyi di Bait Tuhan dan membantu imam-imam." 
Nehemiah7:2 Berikutnya, aku menempatkan saudaraku Hanani bertanggung jawab di Yerusalem. Aku memilih orang lain bernama Hananya menjadi pemimpin di tembok itu. Aku menunjuk Hanani karena dia orang yang sangat jujur dan takut akan Allah lebih daripada yang dilakukan oleh orang lain." 
Nehemiah7:3 Aku berkata kepada Hanani dan Hananya, “Setiap hari kamu harus menunggu sampai beberapa jam setelah matahari terbit sebelum kamu membuka gerbang di Yerusalem. Dan kamu harus menutup dan mengunci gerbang-gerbang sebelum matahari terbenam. Juga kamu harus memilih orang yang tinggal di Yerusalem sebagai penjaga. Tempatkan beberapa mereka di tempat khusus untuk mengawal kota. Dan tempatkan orang yang lain dekat ke rumah mereka.”" 
Nehemiah7:4 [Daftar Nama Tawanan yang Kembali] Sekarang kota itu telah menjadi besar dan mempunyai banyak tempat. Namun, hanya sedikit orang di dalamnya dan rumah-rumah belum dibangun kembali." 
Nehemiah7:5 Jadi, Allahku mengatakan kepadaku agar semua orang berkumpul. Aku memanggil semua orang penting agar berkumpul, pejabat, dan orang biasa. Aku melakukan hal itu supaya aku dapat mendaftarkan semua keluarga. Aku menemukan daftar keluarga dari orang yang pertama kali kembali dari pembuangan. Inilah yang kutemukan tertulis di dalamnya:" 
Nehemiah7:6 Inilah orang dari propinsi yang kembali dari pembuangan. Dahulu Nebukadnezar raja Babel membawa mereka sebagai tawanan ke Babel. Orang itu kembali ke Yerusalem dan Yehuda, masing-masing ke kotanya sendiri." 
Nehemiah7:7 Orang itu kembali dengan Zerubabel, Yesua, Nehemia, Azarya, Raamya, Nahamani, Mordekhai, Bilsan, Misperet, Bigwai, Nehum, dan Baana. Inilah daftar nama dan jumlah orang Israel yang kembali:" 
Nehemiah7:8 keturunan Paros#2.172 
Nehemiah7:9 keturunan Sefaca#372 
Nehemiah7:10 keturunan Arakh#652 
Nehemiah7:11 keturunan Pahat-Moab dari keluarga Yesua dan Yoab#2.818 
Nehemiah7:12 keturunan Elam#1.254 
Nehemiah7:13 keturunan Zatu#845 
Nehemiah7:14 keturunan Zakai#760 
Nehemiah7:15 keturunan Binui#648 
Nehemiah7:16 keturunan Bebai#628 
Nehemiah7:17 keturunan Azgad#2.322 
Nehemiah7:18 keturunan Adonikam#667 
Nehemiah7:19 keturunan Bigwai#2.067 
Nehemiah7:20 keturunan Adin#655 
Nehemiah7:21 keturunan Ater sampai kepada keluarga Hizkia#98 
Nehemiah7:22 keturunan Hasum#328 
Nehemiah7:23 keturunan Bezai#324 
Nehemiah7:24 keturunan Harif#112 
Nehemiah7:25 keturunan Gibeon#95 
Nehemiah7:26 dari kota Betlehem dan Netofa#188 
Nehemiah7:27 dari kota Anatot#128 
Nehemiah7:28 dari kota Bet-Azmawet#42 
Nehemiah7:29 dari kota Kiryat-Yearim, Kefira, dan Beerot#743" 
Nehemiah7:30 dari kota Rama dan Gaba#621 
Nehemiah7:31 dari kota Mikhmas#122 
Nehemiah7:32 dari kota Betel dan Ai#123 
Nehemiah7:33 dari kota yang lain di Nebo#52 
Nehemiah7:34 dari kota yang lain di Elam#1.254 
Nehemiah7:35 dari kota Harim#320 
Nehemiah7:36 dari kota Yerikho#345 
Nehemiah7:37 dari kota Lod, Hadid, dan Ono#721" 
Nehemiah7:38 dari kota Senaa#3.930 
Nehemiah7:39 Inilah para imam: keturunan Yedaya dari keluarga Yesua#973 
Nehemiah7:40 keturunan Imer#1.052 
Nehemiah7:41 keturunan Pasyhur#1.247 
Nehemiah7:42 keturunan Harim#1.017 
Nehemiah7:43 Inilah orang dari suku Lewi: keturunan Yesua dari Kadmiel dan keluarga Hodewa #74 
Nehemiah7:44 Inilah para penyanyi: keturunan Asaf#148 
Nehemiah7:45 Inilah para penjaga gerbang: keturunan Salum, Ater, Talmon, Akub, Hatita, Sobai#138" 
Nehemiah7:46 Inilah pelayan khusus Bait Tuhan: keturunan Ziha, Hasufa, Tabaot," 
Nehemiah7:47 Keros, Sia, Padon," 
Nehemiah7:48 Lebana, Hagaba, Salmai," 
Nehemiah7:49 Hanan, Gidel, Gahar," 
Nehemiah7:50 Reaya, Rezin, Nekoda," 
Nehemiah7:51 Gazam, Uza, Paseah," 
Nehemiah7:52 Besai, Meunim, Nefusim," 
Nehemiah7:53 Bakbuk, Hakufa, Harhur," 
Nehemiah7:54 Bazlit, Mehida, Harsa," 
Nehemiah7:55 Barkos, Sisera, Temah," 
Nehemiah7:56 Neziah, dan Hatifa." 
Nehemiah7:57 Inilah keturunan hamba-hamba Salomo: Sotai, Soferet, Perida," 
Nehemiah7:58 Yaala, Darkon, Gidel," 
Nehemiah7:59 Sefaca, Hatil, Pokheret-Hazebaim, dan Amon." 
Nehemiah7:60 Hamba-hamba Bait Tuhan dan keturunan hamba-hamba Salomo#392 
Nehemiah7:61 Beberapa orang datang ke Yerusalem dari kota Tel-Melah, Tel-Harsa, Kerub, Adon, dan Imer, tetapi mereka itu tidak dapat membuktikan bahwa keluarganya sesungguhnya berasal dari orang Israel:" 
Nehemiah7:62 keturunan Delaya, Tobia, Nekoda#642" 
Nehemiah7:63 Dari keturunan keluarga imam terdapat keturunan: Habaya, Hakos, Barzilai. (Jika seorang laki-laki mengawini anak Barzilai dari Gilead, laki-laki itu dihitung sebagai keturunan Barzilai)." 
Nehemiah7:64 Orang itu mencari sejarah keluarganya, tetapi tidak dapat ditemukannya. Mereka tidak dapat membuktikan bahwa nenek moyang mereka adalah imam, sehingga mereka dapat melayani sebagai imam. Nama mereka tidak dimasukkan dalam daftar imam." 
Nehemiah7:65 Gubernur memerintahkan orang itu tidak memakan apa pun dari makanan yang paling suci. Mereka tidak dapat makan dari apa pun dari makanan itu sampai imam agung dapat mempergunakan Urim dan Tumim untuk bertanya kepada Allah apa yang harus dilakukannya. 
Nehemiah7:66 Seluruhnya berjumlah 42.360 orang dalam kelompok yang kembali, di samping itu para hamba laki-laki dan perempuan berjumlah 7.337 orang. Mereka juga mempunyai 245 penyanyi laki-laki dan perempuan." 
Nehemiah7:67 (7:66) 
Nehemiah7:68 Mereka mempunyai 736 kuda, 245 bagal, 435 unta, dan 6.720 keledai." 
Nehemiah7:69 (7:68) 
Nehemiah7:70 Beberapa dari pimpinan keluarga memberikan uang untuk membantu pekerjaan. Gubernur memberikan sekitar 8,6 kg emas dari perbendaharaan. Dia juga memberikan 50 mangkuk dan 530 potong pakaian untuk para imam." 
Nehemiah7:71 Pimpinan-pimpinan keluarga memberikan 172 kg emas untuk membantu pekerjaan dan sekitar 1.265 kg perak. 
Nehemiah7:72 Dan orang yang lain memberikan sekitar 170 kg emas, kira-kira 1.150 kg perak, dan 67 pakaian untuk para imam." 
Nehemiah7:73 Jadi, imam-imam, orang dari suku Lewi, para penjaga gerbang, para penyanyi, dan pelayan Bait Tuhan menetap di kota mereka sendiri. Dan semua orang Israel menetap di kota-kotanya. Dan pada bulan ketujuh tahun itu semua orang Israel telah tinggal di kota mereka sendiri." 
Nehemiah8:1 [Ezra Membacakan Taurat] Jadi, semua orang Israel berkumpul pada bulan ketujuh tahun itu. Semua orang telah dipersatukan dan, bertemu di tempat terbuka di depan Gerbang Air. Mereka memanggil Guru Taurat Ezra untuk membawa Taurat Musa, yang telah diperintahkan TUHAN kepada Israel." 
Nehemiah8:1 [Ezra Membacakan Taurat] Jadi, semua orang Israel berkumpul pada bulan ketujuh tahun itu. Semua orang telah dipersatukan dan, bertemu di tempat terbuka di depan Gerbang Air. Mereka memanggil Guru Taurat Ezra untuk membawa Taurat Musa, yang telah diperintahkan TUHAN kepada Israel." 
Nehemiah8:2 Jadi, Imam Ezra membawa Taurat ke hadapan orang yang telah berkumpul, pada hari pertama bulan ketujuh tahun itu. Laki-laki, perempuan, dan setiap orang cukup dewasa untuk mendengar dan mengerti ada dalam pertemuan itu." 
Nehemiah8:2 Jadi, Imam Ezra membawa Taurat ke hadapan orang yang telah berkumpul, pada hari pertama bulan ketujuh tahun itu. Laki-laki, perempuan, dan setiap orang cukup dewasa untuk mendengar dan mengerti ada dalam pertemuan itu." 
Nehemiah8:3 Ezra membaca kitab Taurat dengan suara keras dari pagi sampai siang. Ezra menghadap ke tempat terbuka yaitu di depan Gerbang Air. Dia membacakan kepada semua laki-laki dan perempuan dan kepada setiap orang yang cukup dewasa untuk mendengar dan mengerti. Semua orang mendengarkan dengan cermat dan penuh perhatian kepada kitab Taurat itu. 
Nehemiah8:3 Ezra membaca kitab Taurat dengan suara keras dari pagi sampai siang. Ezra menghadap ke tempat terbuka yaitu di depan Gerbang Air. Dia membacakan kepada semua laki-laki dan perempuan dan kepada setiap orang yang cukup dewasa untuk mendengar dan mengerti. Semua orang mendengarkan dengan cermat dan penuh perhatian kepada kitab Taurat itu. 
Nehemiah8:4 Ezra berdiri di panggung kayu yang tinggi, yang telah dibangun untuk waktu yang khusus itu. Di sebelah kanan Ezra berdiri Matica, Sema, Anaya, Uria, Hilkia, dan Maaseya. Dan di sebelah kirinya berdiri Pedaya, Misael, Malkia, Hasum, Hasbadana, Zakharia, dan Mesulam." 
Nehemiah8:4 Ezra berdiri di panggung kayu yang tinggi, yang telah dibangun untuk waktu yang khusus itu. Di sebelah kanan Ezra berdiri Matica, Sema, Anaya, Uria, Hilkia, dan Maaseya. Dan di sebelah kirinya berdiri Pedaya, Misael, Malkia, Hasum, Hasbadana, Zakharia, dan Mesulam." 
Nehemiah8:5 Jadi, Ezra membuka buku itu. Semua orang dapat melihat Ezra karena dia berdiri lebih tinggi daripada mereka di atas panggung yang tinggi. Dan selagi Ezra membuka kitab Taurat, semua orang berdiri." 
Nehemiah8:5 Jadi, Ezra membuka buku itu. Semua orang dapat melihat Ezra karena dia berdiri lebih tinggi daripada mereka di atas panggung yang tinggi. Dan selagi Ezra membuka kitab Taurat, semua orang berdiri." 
Nehemiah8:6 Ezra memuji TUHAN Allah Yang Mahabesar, dan semua orang mengangkat tangannya dan berkata, “Amin. Amin.” Kemudian semua orang berlutut dan menundukkan mukanya ke tanah serta memuji TUHAN." 
Nehemiah8:6 Ezra memuji TUHAN Allah Yang Mahabesar, dan semua orang mengangkat tangannya dan berkata, “Amin. Amin.” Kemudian semua orang berlutut dan menundukkan mukanya ke tanah serta memuji TUHAN." 
Nehemiah8:7 Orang dari suku Lewi mengajarkan Taurat kepada orang banyak selagi mereka semua berdiri di sana. Orang Lewi itu ialah: Yesua, Bani, Serebya, Yamin, Akub, Sabetai, Hodia, Maaseya, Kelita, Azarya, Yozabad, Hanan, dan Pelaya." 
Nehemiah8:8 Orang Lewi membaca Kitab Taurat Allah. Mereka membuatnya mudah dimengerti dan menerangkan artinya. Mereka melakukan itu sehingga orang dapat mengerti apa yang sedang dibaca. 
Nehemiah8:9 Kemudian Gubernur Nehemia, Ezra imam dan guru itu, dan orang Lewi mengajar orang banyak berbicara. Mereka berkata, “Hari ini adalah hari yang istimewa untuk TUHAN Allahmu. Jangan sedih dan menangis.” Mereka mengatakan itu karena semua orang mulai menangis setelah mendengar pesan Allah dalam Taurat itu." 
Nehemiah8:9 Kemudian Gubernur Nehemia, Ezra imam dan guru itu, dan orang Lewi mengajar orang banyak berbicara. Mereka berkata, “Hari ini adalah hari yang istimewa untuk TUHAN Allahmu. Jangan sedih dan menangis.” Mereka mengatakan itu karena semua orang mulai menangis setelah mendengar pesan Allah dalam Taurat itu." 
Nehemiah8:10 Nehemia mengatakan, “Pergi dan nikmatilah makanan yang enak dan minuman yang manis itu. Dan berikan makanan kepada orang yang tidak menyediakan makanan. Hari ini adalah hari yang istimewa bagi Tuhan. Jangan sedih karena sukacita yang dari TUHAN akan membuat kamu kuat.”" 
Nehemiah8:11 Laki-laki dari suku Lewi membantu menenangkan orang banyak. Mereka berkata, “Tenanglah, ini adalah hari yang istimewa. Jangan sedih.”" 
Nehemiah8:12 Kemudian semua orang pergi makan, minum, membagikan makanan, dan berpesta dengan penuh sukacita karena mereka telah mengerti ajaran yang diterangkan kepada mereka." 
Nehemiah8:13 Kemudian pada hari kedua bulan itu, para pemimpin semua keluarga pergi menemui Imam Ezra dan orang Lewi. Semua mereka bersama-sama mengelilingi Guru Ezra untuk mempelajari kata-kata Taurat." 
Nehemiah8:13 Kemudian pada hari kedua bulan itu, para pemimpin semua keluarga pergi menemui Imam Ezra dan orang Lewi. Semua mereka bersama-sama mengelilingi Guru Ezra untuk mempelajari kata-kata Taurat." 
Nehemiah8:14 Mereka belajar dan menemukan perintah dalam Taurat. TUHAN memberikan perintah kepada orang banyak melalui Musa: Dalam bulan ketujuh tahun itu," 
Nehemiah8:15 orang Israel harus pergi ke Yerusalem merayakan hari besar yang khusus. Mereka harus tinggal di tempat perlindungan sementara. Dan orang banyak pergi menelusuri kotanya dan Yerusalem dan mengumumkan hal ini, “Pergilah ke bukit kota dan ambillah ranting-ranting dari berbagai jenis pohon zaitun. Dapatkan ranting dari pohon kemenyan, pohon palem, dan pohon-pohon yang rimbun. Pergunakanlah ranting-ranting itu untuk membuat tempat berlindung sementara. Perbuatlah seperti yang dikatakan Taurat.”" 
Nehemiah8:16 Kemudian orang banyak pergi ke luar untuk mendapatkan ranting pohon, lalu mereka membangun tempat perlindungan sementara untuk mereka. Mereka membangun tempat perlindungan di atas atap dan di pekarangannya sendiri. Dan mereka membangun tempat perlindungan di pekarangan Rumah Tuhan di tempat terbuka dekat Gerbang Air dan Gerbang Efraim." 
Nehemiah8:17 Seluruh orang Israel yang telah kembali dari pembuangan membangun tempat perlindungan. Mereka tinggal di tempat perlindungan yang telah dibangunnya. Sejak zaman Yosua anak Nun sampai hari itu, orang Israel belum pernah merayakan Hari Raya Pondok Daun seperti itu. Setiap orang sangat bahagia." 
Nehemiah8:18 Ezra membacakan kepada mereka dari Kitab Taurat setiap hari selama perayaan. Dia membacakan Taurat itu sejak hari pertama sampai hari terakhir. Orang Israel merayakan perayaan itu selama tujuh hari. Dan pada hari kedelapan orang banyak berkumpul untuk pertemuan khusus, seperti yang dikatakan Taurat itu." 
Nehemiah8:18 Ezra membacakan kepada mereka dari Kitab Taurat setiap hari selama perayaan. Dia membacakan Taurat itu sejak hari pertama sampai hari terakhir. Orang Israel merayakan perayaan itu selama tujuh hari. Dan pada hari kedelapan orang banyak berkumpul untuk pertemuan khusus, seperti yang dikatakan Taurat itu." 
Nehemiah9:1 [Umat Israel Mengaku Dosanya] Kemudian pada hari kedua puluh empat bulan itu, umat Israel berkumpul untuk hari puasa. Mereka memakai pakaian berkabung dan menaruh abu ke atas kepalanya menunjukkan bahwa mereka sedih dan susah." 
Nehemiah9:2 Mereka yang sesungguhnya orang Israel memisahkan diri dari orang asing. Orang Israel berdiri di pelataran Rumah Tuhan dan mengakui dosanya dan dosa nenek moyangnya. 
Nehemiah9:3 Mereka berdiri di sana selama lebih kurang tiga jam, dan umat membaca Kitab Taurat dari TUHAN Allah mereka. Kemudian selama tiga jam lebih mereka mengaku dosanya dan sujud beribadat kepada TUHAN Allah mereka." 
Nehemiah9:4 Kemudian orang Lewi berdiri di tangga: Yesua, Bani, Kadmiel, Sebanya, Buni, Serebya, Bani, dan Kenani. Mereka memanggil TUHAN Allah mereka dengan kuat." 
Nehemiah9:5 Dan orang Lewi ini berbicara lagi: Yesua, Bani, Kadmiel, Buni, Hasabneya, Serebya, Hodia, Sebanya, dan Petahya. Mereka berkata, “Berdiri dan pujilah TUHAN Allahmu.” “Allah selalu hidup dan hidup selama-lamanya. Orang banyak harus memuji nama-Mu yang mulia itu. Kiranya nama-Mu diangkat di atas segala berkat dan pujian." 
Nehemiah9:6 Engkaulah Allah. TUHAN, hanya Engkaulah Allah. Engkau telah menciptakan langit dan surga tertinggi dan semua yang ada di dalamnya. Engkau menciptakan bumi dan semua yang ada di dalamnya. Engkau menciptakan laut dan semua yang ada di dalamnya. Engkau memberikan hidup kepada semuanya. Dan semua malaikat di surga sujud kepada-Mu dan menyembah Engkau." 
Nehemiah9:7 Engkaulah TUHAN Allah. Engkau telah memilih Abram. Engkau membawanya dari tanah Ur di Babel, Engkau mengubah namanya menjadi Abraham." 
Nehemiah9:8 Engkau melihat dia benar dan setia pada-Mu. Dan Engkau telah membuat perjanjian dengan dia. Engkau berjanji memberikan kepadanya tanah orang Kanaan, orang Het, dan orang Amori, orang Feris, orang Yebus, dan orang Girgasi. Engkau berjanji memberikan negeri itu kepada keturunan Abraham. Dan Engkau telah memegang janji-Mu karena Engkau baik." 
Nehemiah9:9 Engkau telah melihat nenek moyang kami menderita di Mesir. Dan Engkau mendengar mereka minta tolong di Laut Merah. 
Nehemiah9:10 Engkau memperlihatkan mukjizat kepada Firaun. Engkau melakukan hal-hal yang menakjubkan kepada pejabat dan masyarakatnya. Engkau mengetahui bahwa orang Mesir berpikir, bahwa mereka lebih baik daripada nenek moyang kami, tetapi Engkau membuktikan bagaimana besarnya Engkau. Dan mereka mengingatnya sampai hari ini." 
Nehemiah9:11 Engkau membelah Laut Merah di hadapan mereka, dan mereka berjalan di atas tanah kering. Tentara-tentara Mesir mengejar mereka, tetapi Engkau melemparkan musuh itu ke laut, dan mereka tenggelam seperti batu ke dalam laut." 
Nehemiah9:12 Dengan awan tinggi Engkau telah menuntun mereka pada siang hari. Dan pada malam hari Engkau menggunakan tiang api. Dengan itulah Engkau menuntun jalan mereka dan menunjukkan ke mana mereka pergi. 
Nehemiah9:13 Kemudian Engkau turun ke Gunung Sinai. Engkau berbicara kepada mereka dari surga. Engkau memberikan Taurat yang baik kepada mereka. Engkau memberikan ajaran yang benar kepada mereka. Engkau memberikan hukum dan perintah yang sangat baik. 
Nehemiah9:14 Engkau memberi tahu kepada mereka tentang hari-Mu yang istimewa untuk istirahat — Hari Sabat. Engkau memakai hamba-Mu Musa untuk memberikan perintah, hukum, dan ajaran kepada mereka." 
Nehemiah9:15 Mereka lapar, Engkau memberikan makanan dari surga kepada mereka. Mereka haus, Engkau memberikan air dari batu kepada mereka. Dan Engkau berkata kepada mereka, ‘Mari, ambillah tanah itu.’ Engkau menggunakan kuasa-Mu dan mengambil tanah itu untuk mereka." 
Nehemiah9:16 Nenek moyang kami menjadi sombong dan keras kepala. Mereka tidak mau mematuhi perintah-Mu. 
Nehemiah9:17 Mereka tidak mau mendengar. Mereka lupa akan hal-hal yang menakjubkan, yang Engkau lakukan terhadap mereka. Mereka keras kepala. Mereka memutuskan untuk kembali ke Mesir dan menjadi budak lagi. Namun, Engkau adalah Allah pengampun. Engkau baik dan penuh belas kasihan. Engkau sabar dan penuh dengan kasih. Jadi, Engkau tidak meninggalkan mereka." 
Nehemiah9:18 Engkau tidak meninggalkan mereka walaupun ketika mereka membuat anak sapi dari emas dan berkata, ‘Inilah dewa-dewa yang menuntun kita keluar dari Mesir.’" 
Nehemiah9:19 Engkau sangat baik. Jadi, Engkau tidak meninggalkan mereka di padang gurun. Engkau tidak mengambil awan tinggi dari mereka pada siang hari. Engkau terus menuntun mereka. Engkau tidak mengambil tiang api dari mereka pada malam hari. Engkau terus menerangi jalan mereka dan menunjukkan ke mana mereka pergi." 
Nehemiah9:20 Engkau memberikan Roh-Mu yang baik kepada mereka untuk membuatnya bijaksana. Engkau memberikan manna kepada mereka untuk makanan. Engkau memberikan air kepada mereka untuk rasa haus. 
Nehemiah9:21 Engkau memelihara mereka selama 40 tahun. Mereka memperoleh semua yang dibutuhkannya di padang gurun. Pakaian mereka tidak pernah rusak dan kaki mereka tidak membengkak dan sakit. 
Nehemiah9:22 Engkau memberikan kerajaan dan bangsa-bangsa kepada mereka, dan Engkau memberikan kepada mereka tempat-tempat yang jauh, di mana sedikit orang yang tinggal. Mereka memperoleh tanah Raja Sihon dari Hesbon. Mereka memperoleh tanah Raja Og dari Basan." 
Nehemiah9:23 Engkau membuat keturunan mereka sebanyak bintang di langit. Engkau membawa mereka ke negeri yang Engkau janjikan untuk diberikan kepada nenek moyangnya. Mereka masuk ke negeri itu dan mengambilnya. 
Nehemiah9:24 Anak-anak itu mengambil negeri itu. Mereka mengalahkan orang Kanaan yang tinggal di sana. Engkau membiarkan mereka mengalahkan orang itu. Engkau membiarkannya melakukan apa pun terhadap bangsa-bangsa, orang banyak, dan raja-raja." 
Nehemiah9:25 Mereka mengalahkan kota-kota yang berkubu. Mereka mengambil tanah yang subur. Mereka memperoleh rumah-rumah yang penuh dengan barang yang bagus. Mereka mendapat sumur yang telah digali. Mereka memperoleh kebun anggur, pohon zaitun, dan banyak pohon buah-buahan. Mereka makan sampai kenyang dan gemuk. Mereka menikmati semua hal yang menakjubkan Apakah engkau berusaha menunjukkan bahwa Aku yang Engkau berikan kepada mereka." 
Nehemiah9:26 Dan kemudian mereka melawan Engkau. Mereka mencampakkan ajaran-Mu. Mereka membunuh nabi-nabi-Mu. Nabi-nabi itu memperingatkan orang banyak. Mereka berusaha membawanya kembali kepada-Mu. Namun, nenek moyang kami melakukan hal-hal yang ngeri melawan Engkau." 
Nehemiah9:27 Jadi, Engkau membiarkan musuhnya menangkap mereka. Musuh membuat banyak kesusahan atas mereka. Apabila kesusahan datang, nenek moyang kami memanggil-Mu minta tolong. Dan di surga, Engkau mendengar mereka. Engkau sangat baik. Jadi, Engkau mengutus orang untuk menyelamatkan mereka. Dan orang itu menyelamatkan mereka dari musuhnya." 
Nehemiah9:28 Segera setelah nenek moyang kami tenang, mereka mulai melakukan hal-hal yang buruk lagi. Jadi, Engkau membiarkan musuh mengalahkan mereka dan menghukum mereka. Mereka memanggil-Mu minta tolong, dan di surga Engkau mendengar mereka dan menolong mereka. Engkau sangat baik. Hal itu terjadi berulang kali." 
Nehemiah9:29 Engkau memperingatkan mereka. Engkau meminta mereka untuk kembali, tetapi mereka terlalu sombong. Mereka tidak mau mendengar perintah-Mu. Jika orang mematuhi hukum-hukum-Mu, maka mereka akan hidup, tetapi nenek moyang kami merusak hukum-Mu. Mereka keras kepala. Mereka membelakangi-Mu. Mereka tidak mau mendengar Engkau." 
Nehemiah9:30 Engkau sangat sabar terhadap nenek moyang kami. Engkau membiarkan mereka menyakiti-Mu bertahun-tahun. Engkau mengingatkan mereka dengan Roh-Mu. Engkau mengutus para nabi untuk mengingatkan mereka, tetapi nenek moyang kami tidak mau mendengar. Jadi, Engkau menyerahkan mereka kepada orang-orang dari negeri yang lain." 
Nehemiah9:31 Engkau sangat baik, Engkau tidak membinasakan mereka seluruhnya. Engkau tidak meninggalkan mereka. Engkau penuh kebaikan dan Allah yang pemurah." 
Nehemiah9:32 Allah kami, Engkau Allah Yang Besar, tentara yang mengagumkan dan berkuasa. Engkau baik dan setia. Engkau memegang janji-Mu. Kami menghadapi banyak kesusahan dan kesusahan kami penting bagi-Mu. Hal-hal yang buruk terjadi kepada umat kami, kepada raja, dan pemimpin kami, dan kepada para imam, dan nabi kami. Hal-hal yang mengerikan telah terjadi sejak hari-hari raja Asyur sampai sekarang." 
Nehemiah9:33 Ya Allah, Engkau benar tentang segala sesuatu yang terjadi atas kami. Engkau adalah benar, dan kami bersalah." 
Nehemiah9:34 Para raja, pemimpin, imam, dan nenek moyang kami tidak menaati Taurat-Mu. Mereka tidak mendengarkan perintah-Mu. Mereka mengabaikan peringatan-Mu." 
Nehemiah9:35 Nenek moyang kami tidak melayani-Mu, walaupun mereka hidup di dalam kerajaannya sendiri. Mereka tidak berhenti melakukan yang jahat. Mereka menikmati semua hal yang menakjubkan, yang Engkau telah berikan kepadanya. Mereka menikmati tanah subur dan mempunyai banyak tempat, tetapi mereka tidak menghentikan jalannya yang jahat." 
Nehemiah9:36 Dan sekarang, kami adalah budak. Kami budak di negeri ini, negeri yang Engkau berikan kepada nenek moyang kami, jadi mereka menikmati buah dan semua hal yang baik yang tumbuh di sini." 
Nehemiah9:37 Tuaian besar di negeri ini, tetapi kami telah berdosa, jadi tuaian itu beralih kepada raja-raja yang Kautempatkan untuk kami. Raja-raja itu mengawasi kami dan ternak kami. Mereka melakukan segalanya yang diingininya. Kami berada dalam banyak kesulitan." 
Nehemiah9:38 Karena semua hal itu, kami membuat perjanjian yang tidak dapat diubah. Kami menuliskan perjanjian itu. Para pemimpin kami, orang Lewi, dan para imam telah membubuhkan tanda tangannya pada perjanjian itu dan memeteraikannya dengan stempel.”" 
Nehemiah10:1 Inilah nama-nama yang ada dalam perjanjian yang telah distempel itu: Gubernur Nehemia. Nehemia anak Hakhalya. Zedekia," 
Nehemiah10:2 Seraya, Azarya, Yeremia," 
Nehemiah10:3 Pasyhur, Amarya, Malkia," 
Nehemiah10:4 Hatus, Sebanya, Malukh," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obaja," 
Nehemiah10:6 Daniel, Gineton, Barukh," 
Nehemiah10:6 Daniel, Gineton, Barukh," 
Nehemiah10:7 Mesulam, Abia, Miyamin," 
Nehemiah10:8 Maazya, Bilgai, dan Semaya. Merekalah imam yang menandatangani perjanjian itu." 
Nehemiah10:9 Dan orang Lewi yang membubuhkan tanda tangan pada perjanjian itu: Yesua anak Azanya, Binui dari keluarga Henadad, Kadmiel," 
Nehemiah10:10 dan saudara-saudara mereka: Sebanya, Hodia, Kelita, Pelaya, Hanan," 
Nehemiah10:11 Mikha, Rehob, Hasabya," 
Nehemiah10:12 Zakur, Serebya, Sebanya," 
Nehemiah10:13 Hodia, Bani, dan Beninu." 
Nehemiah10:14 Dan inilah nama para pemimpin yang membubuhkan tanda tangan pada perjanjian itu: Paros, Pahat-Moab, Elam, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonia, Bigwai, Adin," 
Nehemiah10:17 Ater, Hizkia, Azur," 
Nehemiah10:18 Hodia, Hasum, Bezai," 
Nehemiah10:19 Harif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpias, Mesulam, Hezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabeel, Zadok, Yadua," 
Nehemiah10:22 Pelaca, Hanan, Anaya," 
Nehemiah10:23 Hosea, Hananya, Hasub," 
Nehemiah10:23 Hosea, Hananya, Hasub," 
Nehemiah10:24 Halohesy, Pilha, Sobek," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hasabna, Maaseya," 
Nehemiah10:26 Ahia, Hanan, Anan," 
Nehemiah10:27 Malukh, Harim, dan Baana." 
Nehemiah10:28 Jadi, sekarang semua orang itu membuat perjanjian khusus kepada Allah dan semua menyatakan bahwa hal-hal yang buruk akan terjadi, apabila mereka tidak memegang janjinya. Semua orang itu berjanji untuk mengikuti Taurat Allah. Taurat Allah diberikan kepada kami melalui hamba-Nya Musa. Orang itu berjanji untuk mematuhi dengan teliti semua perintah, peraturan, dan ajaran Tuhan ALLAH kita. Sekarang inilah umat yang mengadakan perjanjian itu: Orang yang lain — imam, orang Lewi, penjaga gerbang, penyanyi, hamba-hamba Bait Tuhan, dan semua orang Israel yang memisahkan diri dari orang yang tinggal di sekitarnya. Mereka telah memisahkan dirinya sendiri untuk mematuhi Taurat Allah. Dan juga semua istri, anak laki-laki, dan anak perempuan mereka yang telah dapat mendengar dan mengerti. Semua orang itu bergabung dengan saudara-saudaranya dan orang penting untuk menerima sendiri perjanjian itu bagi dirinya, untuk mematuhi Taurat Allah. Dan mereka menerima kutukan yang diminta untuk hal-hal buruk yang terjadi pada mereka, jika mereka tidak mematuhi Taurat Allah." 
Nehemiah10:29 (10:28) 
Nehemiah10:30 “Kami berjanji tidak mengizinkan anak-anak perempuan kami kawin dengan orang yang tinggal di sekeliling kami. Dan kami berjanji tidak mengizinkan anak-anak kami kawin dengan anak-anak perempuan mereka. 
Nehemiah10:31 Kami berjanji tidak bekerja pada Hari Sabat. Jika orang yang tinggal di sekeliling kami membawa gandum atau barang-barang yang lain untuk dijual pada Hari Sabat, kami tidak akan membelinya pada hari yang khusus itu atau pada hari libur yang lain. Setiap tahun ketujuh, kami tidak bercocok tanam atau bekerja di ladang. Dan setiap tahun ketujuh, kami akan menghapuskan setiap utang yang dipinjam orang lain dari kami." 
Nehemiah10:32 Kami akan menerima tanggung jawab untuk mematuhi perintah untuk menjaga Bait Allah. Kami memberikan 4 gram perak setiap tahun untuk membantu pelayanan di Bait Tuhan untuk menghormati Allah kita. 
Nehemiah10:33 Uang itu akan dibayarkan untuk roti khusus yang diletakkan oleh imam di mezbah Bait Tuhan. Uang itu membayar kurban sajian dan kurban bakaran setiap hari, untuk membayar persembahan pada Hari Sabat, perayaan Bulan Baru, dan pertemuan khusus lainnya. Itu untuk membayar persembahan kudus dan kurban penghapus dosa yang membuat orang Israel bersih. Itu dibayarkan untuk setiap pekerjaan yang dibutuhkan untuk Rumah Allah kita." 
Nehemiah10:34 Kami — para imam, orang Lewi, dan umat — telah membuang undi untuk menentukan kapan setiap keluarga membawa pemberian berupa kayu untuk Bait Allah kami pada waktu tertentu setiap tahun. Kayu itu dibakar di mezbah TUHAN Allah kami. Kami harus melakukan itu sesuai dengan yang tertulis di dalam Taurat." 
Nehemiah10:35 Kami juga menerima tanggung jawab untuk membawa buah pertama dari hasil panen kami dan dari setiap pohon buah-buahan. Kami membawa buah-buahan itu ke Bait TUHAN setiap tahun. 
Nehemiah10:36 Sama seperti yang tertulis di dalam Taurat, inilah yang akan kami lakukan: Kami membawa anak sulung kami, anak sapi, domba, dan kambing yang pertama. Kami membawa yang lahir pertama ke Bait Allah. Kami membawanya kepada imam yang melayani di sana." 
Nehemiah10:37 Dan kami juga membawa hasil panen pertama kami kepada imam untuk disimpan di gudang penyimpanan makanan di Bait Allah. Kami membawa makanan pokok kami yang pertama, buah pertama dari semua pohon kami, dan bagian pertama dari anggur baru dan minyak kami. Dan kami membawa sepersepuluh dari hasil panen kami kepada orang Lewi karena mereka mengumpulkan barang-barang itu dari semua kota tempat kami bekerja." 
Nehemiah10:38 Seorang imam dari keluarga Harun harus bersama orang Lewi apabila mereka menerima hasil panen itu. Dan kemudian orang Lewi harus membawa hasil panen itu ke Bait Allah kita. Kemudian mereka menempatkannya di gudang penyimpanan barang-barang Bait Tuhan itu. 
Nehemiah10:39 Orang Israel dan orang Lewi harus membawa pemberian mereka ke gudang-gudang penyimpanan. Mereka membawa pemberian berupa gandum, anggur baru, dan minyak. Semua pemberian untuk Bait Tuhan disimpan di gudang. Dan di situlah para imam tinggal melakukan tugasnya. Dan juga para penyanyi dan penjaga gerbang tinggal di sana. Kami semua berjanji akan menjaga Rumah Allah kami.”" 
Nehemiah11:1 [Orang Baru Pindah ke Yerusalem] Sekarang para pemimpin orang Israel pindah ke kota Yerusalem. Orang Israel yang lain harus memutuskan siapa yang akan pindah ke kota. Jadi, mereka membuang undi, dan satu orang dari 10 harus tinggal di Yerusalem, kota suci itu, yang 9 lainnya dapat tinggal di kampungnya sendiri." 
Nehemiah11:2 Beberapa orang secara sukarela tinggal di Yerusalem. Orang yang lain bersyukur dan memberkati mereka atas kesediaannya. 
Nehemiah11:3 Inilah para pemimpin propinsi-propinsi yang tinggal di Yerusalem. Beberapa orang Israel, imam, orang Lewi, hamba-hamba Bait Tuhan, dan keturunan hamba Salomo yang tinggal di kota Yehuda. Setiap orang tinggal di negerinya sendiri di kota-kota yang berbeda." 
Nehemiah11:4 Dan orang lain dari keluarga Yehuda dan Benyamin tinggal di kota Yerusalem. Inilah keturunan Yehuda yang pindah ke Yerusalem: Ataya anak Uzia (Uzia anak Zakharia. Zakharia anak Amarya, Amarya anak Sefaca, Sefaca anak Mahalaleel keturunan Peres)," 
Nehemiah11:5 dan Maaseya anak Barukh (Barukh dari anak Kolhoze anak Hazaya. Hazaya anak Adaya, Adaya anak Yoyarib, Yoyarib anak Zakharia keturunan Syela)." 
Nehemiah11:6 Jumlah keturunan Peres yang tinggal di Yerusalem 468. Mereka semua orang berani. 
Nehemiah11:7 Inilah keturunan Benyamin yang pindah ke Yerusalem: Salu anak Mesulam (Mesulam anak Yoed, Yoed anak Pedaya, Pedaya anak Kolaya, Kolaya anak Maaseya, Maaseya anak Itiel, Itiel anak Yesaya)," 
Nehemiah11:8 dan mereka yang mengikuti Yesaya adalah Gabai dan Salai, semua 928." 
Nehemiah11:9 Yoel anak Zikhri adalah penanggung jawab atas mereka. Dan Yehuda anak Hasenua bertanggung jawab atas daerah kedua dari kota Yerusalem. 
Nehemiah11:10 Inilah para imam yang pindah ke Yerusalem: Yedaya anak Yoyarib, Yakhin," 
Nehemiah11:11 dan Seraya anak Hilkia (Hilkia adalah anak Mesulam, Mesulam anak Zadok, Zadok anak Merayot, Merayot anak Ahitub, yang menjadi pengawas Bait Allah)," 
Nehemiah11:12 dan 822 orang saudara mereka yang berkerja di Rumah Tuhan, dan Adaya anak Yeroham (Yeroham anak Pelalya. Pelalya anak Amzi, Amzi anak Zakharia, Zakharia anak Pasyhur, Pasyhur anak Malkia)," 
Nehemiah11:13 dan 242 orang saudara Malkia (orang itulah pemimpin keluarga mereka), Amasai, anak Asareel (Asareel anak Ahzai. Ahzai anak Mesilemot, Mesilemot anak Imer)," 
Nehemiah11:14 dan 128 saudara Imer. (Orang itu tentara yang berani. Pemimpin mereka ialah Zabdiel anak Gedolim). 
Nehemiah11:15 Inilah orang Lewi yang pindah ke Yerusalem: Semaya anak Hasub (Hasub anak Azrikam. Azrikam anak Hasabya, Hasabya anak Buni)," 
Nehemiah11:16 Sabetai dan Yozabad (kedua orang itu pemimpin orang Lewi. Mereka bertanggung jawab atas pekerjaan di luar Bait Allah)," 
Nehemiah11:17 Matanya (Matanya anak Mikha. Mikha anak Zabdi, Zabdi anak Asaf, yang menjadi pemimpin paduan suara. Asaf memimpin orang menyanyikan lagu pujian dan doa), Bakbukya (orang kedua yang bertanggung jawab atas saudara-saudaranya), dan Abda anak Samua (anak Galal, Galal anak Yedutun)." 
Nehemiah11:18 Jadi, ada 284 orang Lewi yang pindah ke Yerusalem kota suci itu." 
Nehemiah11:19 Inilah para penjaga gerbang yang pindah ke Yerusalem: Akub, Talmon, 172 orang saudara mereka. Mereka mengawasi dan menjaga gerbang-gerbang kota." 
Nehemiah11:20 Orang Israel yang lain, dan imam-imam, serta orang Lewi yang lain tinggal di semua kota di Yehuda. Setiap orang tinggal di tanah yang dimiliki oleh nenek moyangnya." 
Nehemiah11:21 Pelayan Bait Tuhan tinggal di Bukit Ofel. Ziha dan Gispa bertanggung jawab atas pelayan-pelayan Bait Tuhan. 
Nehemiah11:22 Pemimpin atas orang Lewi di Yerusalem ialah Uzi. Uzi anak Bani (Bani anak Hasabya. Hasabya anak Matanya, Matanya anak Mikha). Uzi keturunan Asaf. Keturunan Asaf adalah penyanyi yang bertanggung jawab atas ibadat dalam Bait Allah." 
Nehemiah11:23 Para penyanyi mematuhi perintah raja, yang mengatakan kepada mereka yang harus dilakukan dari hari ke hari." 
Nehemiah11:24 Orang yang mengatakan kepada umat apa yang dikehendaki raja untuk dilakukan bernama Petahya (Petahya anak Mesezabeel, salah satu dari keturunan Zerah. Zerah anak Yehuda)." 
Nehemiah11:25 Orang Yehuda hidup di kota-kota ini: Kiryat-Arba dan kota-kota kecil sekelilingnya, Dibon dan kota-kota kecil di sekelilingnya, Yekabzeel dan kota-kota kecil di sekelilingnya," 
Nehemiah11:26 dan Yesua, Molada, Bet-Pelet," 
Nehemiah11:27 Hazar-Sual, Bersyeba, dan kota-kota kecil di sekelilingnya," 
Nehemiah11:28 Ziklag, Mekhona, dan kota-kota kecil di sekelilingnya," 
Nehemiah11:29 En-Rimon, Zora, Yarmut," 
Nehemiah11:30 Zanoah, Adulam, dan kota-kota kecil di sekelilingnya, Lakhis, dan tanah-tanah di sekitarnya, Azeka, dan kota-kota kecil di sekitarnya. Jadi, orang di Yehuda tinggal di sepanjang jalan dari Bersyeba ke Lembah Hinom." 
Nehemiah11:31 Keturunan keluarga Benyamin dari Geba tinggal di Mikhmas, Aya, Betel, dan kota-kota kecil di sekitarnya," 
Nehemiah11:32 Anatot, Nob, Ananya," 
Nehemiah11:33 Hazor, Rama, Gitaim," 
Nehemiah11:34 Hadid, Zeboim, Nebalat," 
Nehemiah11:35 Lod, Ono, dan di Lembah Tukang-tukang." 
Nehemiah11:36 Beberapa kelompok dari keluarga Lewi pindah ke tanah Benyamin. 
Nehemiah12:1 [Para Imam dan Orang Lewi] Inilah para imam dan orang Lewi yang kembali ke negeri Yehuda. Mereka kembali bersama Zerubabel anak Sealtiel dan Yesua. Inilah daftar nama mereka: Seraya, Yeremia, Ezra," 
Nehemiah12:1 [Para Imam dan Orang Lewi] Inilah para imam dan orang Lewi yang kembali ke negeri Yehuda. Mereka kembali bersama Zerubabel anak Sealtiel dan Yesua. Inilah daftar nama mereka: Seraya, Yeremia, Ezra," 
Nehemiah12:2 Amarya, Malukh, Hatus," 
Nehemiah12:3 Sekhanya, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Ido, Ginetoi, Abia," 
Nehemiah12:5 Miyamin, Maaja, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaya, Yoyarib, Yedaya," 
Nehemiah12:7 Salu, Amok, Hilkia, dan Yedaya. Orang itulah pemimpin para imam dan keluarga mereka pada masa Yesua." 
Nehemiah12:8 Orang Lewi ialah: Yesua, Binui, Kadmiel, Serebya, Yehuda, dan Matanya. Orang itu bersama keluarga Matanya menjadi penanggung jawab atas nyanyian-nyanyian untuk memuji Allah." 
Nehemiah12:9 Bakbukya dan Uni adalah keluarga dari orang Lewi. Kedua orang itu berdiri berhadap-hadapan dengan mereka dalam kebaktian. 
Nehemiah12:10 Yesua ayah Yoyakim. Yoyakim ayah Elyasib. Elyasib ayah Yoyada. 
Nehemiah12:11 Yoyada ayah Yonatan, dan Yonatan ayah Yadua." 
Nehemiah12:12 Pada masa Yoyakim, orang itulah pemimpin keluarga para imam: Pemimpin keluarga Seraya ialah Meraya. Pemimpin keluarga Yeremia ialah Hananya." 
Nehemiah12:13 Pemimpin keluarga Ezra ialah Mesulam. Pemimpin keluarga Amarya ialah Yohanan. 
Nehemiah12:13 Pemimpin keluarga Ezra ialah Mesulam. Pemimpin keluarga Amarya ialah Yohanan. 
Nehemiah12:14 Pemimpin keluarga Melikhu ialah Yonatan. Pemimpin keluarga Sebanya ialah Yusuf. 
Nehemiah12:15 Pemimpin keluarga Harim ialah Adna. Pemimpin keluarga Merayot ialah Helkai. 
Nehemiah12:16 Pemimpin keluarga Ido ialah Zakharia. Pemimpin keluarga Gineton adalah Mesulam. 
Nehemiah12:17 Pemimpin keluarga Abia ialah Zikhri. Pemimpin keluarga Minyamin dan Moaja ialah Piltai. 
Nehemiah12:18 Pemimpin keluarga Bilga ialah Samua. Pemimpin keluarga Semaya ialah Yonatan. 
Nehemiah12:19 Pemimpin keluarga Yoyarib ialah Matnai. Pemimpin keluarga Yedaya ialah Uzi. 
Nehemiah12:20 Pemimpin keluarga Salai ialah Kalai. Pemimpin keluarga Amok ialah Heber. 
Nehemiah12:21 Pemimpin keluarga Hilkia ialah Hasabya. Pemimpin keluarga Yedaya ialah Netaneel. 
Nehemiah12:22 Nama para pemimpin keluarga orang Lewi dan imam-imam pada masa Elyasib, Yoyada, Yohanan, dan Yadua telah dituliskan selama pemerintahan Darius raja Persia." 
Nehemiah12:23 Para pemimpin keluarga di antara keturunan suku Lewi sampai pada masa Yohanan anak Elyasib telah dituliskan dalam buku sejarah. 
Nehemiah12:24 Dan inilah para pemimpin orang Lewi: Hasabya, Serebya, Yesua anak Kadmiel, dan saudara-saudaranya. Saudara-saudara mereka berdiri berhadap-hadapan dengan mereka untuk menyanyikan puji-pujian dan memuliakan Allah. Satu kelompok menjawab kelompok yang lain. Itulah yang telah diperintahkan oleh Daud, abdi Allah." 
Nehemiah12:25 Para penjaga gerbang yang menjaga gudang penyimpanan yang berdekatan dengan gerbang ialah: Matanya, Bakbukya, Obaja, Mesulam, Talmon, dan Akub." 
Nehemiah12:26 Para penjaga gerbang itu melayani pada masa Gubernur Nehemia dan pada masa Ezra, imam dan guru itu." 
Nehemiah12:26 Para penjaga gerbang itu melayani pada masa Gubernur Nehemia dan pada masa Ezra, imam dan guru itu." 
Nehemiah12:27 [Peresmian Tembok Yerusalem] Umat meresmikan tembok di Yerusalem. Mereka membawa semua orang Lewi ke Yerusalem. Orang Lewi datang dari kota-kota tempat tinggalnya. Mereka datang ke Yerusalem merayakan peresmian tembok Yerusalem. Mereka datang menyanyikan puji-pujian dan bersyukur kepada Allah. Mereka memainkan ceracap, kecapi, dan harpa." 
Nehemiah12:28 Dan semua penyanyi juga datang ke Yerusalem. Mereka itu datang dari kota-kota di sekeliling Yerusalem. Mereka datang dari kota Netofa," 
Nehemiah12:29 Bet-Gilgal, Geba, dan Asmawet. Para penyanyi itu telah membangun kota-kota kecil untuk mereka sendiri di daerah sekitar Yerusalem." 
Nehemiah12:30 Imam-imam dan orang Lewi menjadikan diri mereka suci dalam upacara itu. Kemudian mereka juga membuat umat, gerbang-gerbang, dan tembok Yerusalem suci dalam upacara itu." 
Nehemiah12:31 Aku menyuruh para pemimpin Yehuda naik ke atas dan berdiri di atas tembok. Aku juga memilih dua kelompok penyanyi yang besar untuk mengucap syukur kepada Allah. Satu kelompok mulai naik ke atas tembok di sebelah kanan, berhadapan dengan Gerbang Abu." 
Nehemiah12:32 Hosaya dan setengah dari para pemimpin Yehuda mengikuti para penyanyi itu. 
Nehemiah12:33 Juga mengikuti mereka: Azarya, Ezra, Mesulam," 
Nehemiah12:33 Juga mengikuti mereka: Azarya, Ezra, Mesulam," 
Nehemiah12:34 Yehuda, Benyamin, Semaya, dan Yeremia." 
Nehemiah12:35 Dan beberapa imam dengan terompet juga mengikuti mereka naik ke atas tembok. Zakharia pun mengikuti mereka. (Zakharia anak Yonatan. Yonatan anak Semaya, Semaya anak Matanya, Matanya anak Mikha, Mikha anak Zakur, Zakur anak Asaf)." 
Nehemiah12:36 Terdapat juga saudara Asaf, Semaya, Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Netaneel, Yehuda, dan Hanani. Mereka mempunyai alat-alat musik yang dibuat oleh Daud abdi Allah. Guru Ezra menuntun kelompok orang yang ada di sana untuk meresmikan tembok itu." 
Nehemiah12:36 Terdapat juga saudara Asaf, Semaya, Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Netaneel, Yehuda, dan Hanani. Mereka mempunyai alat-alat musik yang dibuat oleh Daud abdi Allah. Guru Ezra menuntun kelompok orang yang ada di sana untuk meresmikan tembok itu." 
Nehemiah12:37 Mereka pergi ke Gerbang Mata Air. Mereka berjalan di atas tangga sepanjang jalan ke Kota Daud. Mereka berada di atas tembok kota. Mereka berjalan melalui rumah Daud dan pergi ke Gerbang Air. 
Nehemiah12:38 Kelompok penyanyi kedua mulai dari arah yang lain, ke kiri. Aku mengikuti mereka ketika naik ke atas tembok. Setengah dari umat juga mengikuti mereka. Mereka pergi melewati Menara Tungku ke Tembok Lebar." 
Nehemiah12:39 Kemudian mereka pergi melalui Gerbang Efraim, Gerbang Tua, dan Gerbang Ikan. Dan mereka pergi melewati menara Hananeel dan menara Mea. Mereka pergi sejauh Gerbang Domba. Mereka berhenti di pintu Gerbang Penjagaan." 
Nehemiah12:40 Kemudian kedua kelompok penyanyi itu pergi ke tempat mereka di Bait Tuhan. Dan aku berdiri di tempatku dan setengah dari pejabat-pejabat berdiri di tempat mereka di Bait Tuhan. 
Nehemiah12:41 Kemudian imam-imam itu berdiri di tempat mereka: Elyakim, Maaseya, Minyamin, Mikha, Elyoenai, Zakharia, dan Hananya. Imam-imam itu membawa terompet bersama mereka." 
Nehemiah12:42 Kemudian imam-imam itu berdiri di tempat mereka di Rumah Tuhan: Maaseya, Semaya, Eleazar, Uzi, Yohanan, Malkia, Elam, dan Ezer. Kemudian kedua kelompok penyanyi itu mulai menyanyi dipimpin oleh Yizrahya." 
Nehemiah12:43 Jadi, pada hari khusus itu, imam-imam mempersembahkan banyak persembahan. Setiap orang sangat bahagia. Allah telah membuat setiap orang bahagia. Bahkan perempuan dan anak-anak sangat gembira. Orang dari jauh dapat mendengar suara gembira datang dari Yerusalem." 
Nehemiah12:44 Orang telah dipilih untuk bertanggung jawab atas gudang-gudang penyimpanan barang pada hari itu. Orang membawa hasil pertama dari tuaian dan sepersepuluh hasil panen. Jadi, orang yang bertanggung jawab untuk itu menyimpan barang-barang itu di gudang penyimpanan. Orang Yahudi sangat gembira terhadap imam-imam dan orang Lewi yang bertugas. Jadi, mereka membawa banyak barang untuk disimpan dalam gudang penyimpanan." 
Nehemiah12:45 Imam-imam dan orang Lewi melakukan pekerjaannya untuk Allah mereka. Mereka melakukan upacara yang membuat umat suci. Para penyanyi dan penjaga gerbang melakukan bagiannya. Mereka melakukan semua yang telah diperintahkan Daud dan Salomo. 
Nehemiah12:46 (Dahulu pada masa Daud, Asaf telah menjadi pemimpin. Dan dia mempunyai banyak nyanyian pujian dan ucapan syukur kepada Allah)." 
Nehemiah12:47 Jadi, pada masa Zerubabel dan Nehemia, semua orang Israel setiap hari memberi sumbangan untuk mendukung para penyanyi dan penjaga gerbang. Mereka juga menyediakan uang untuk orang Lewi. Dan orang Lewi menyisihkan uang itu untuk keturunan Harun." 
Nehemiah13:1 [Perintah Nehemia yang Terakhir] Pada hari itu Buku Musa dibaca kuat-kuat sehingga semua orang dapat mendengar. Mereka menemukan Taurat itu tertulis di sana: Tidak ada orang Amon dan tidak ada orang Moab yang diizinkan mengikuti pertemuan dengan Allah. 
Nehemiah13:2 Taurat itu dituliskan karena orang itu tidak memberikan makanan dan air kepada orang Israel. Dan mereka telah membayar Bileam untuk memberi kutukan kepada orang Israel, tetapi Allah kami mengubah kutukan itu dan membuatnya menjadi berkat bagi kami." 
Nehemiah13:3 Jadi, apabila orang Israel mendengar Taurat itu, mereka mematuhinya. Mereka memisahkan diri mereka sendiri dari keturunan orang asing." 
Nehemiah13:4 Namun, sebelum itu terjadi, Elyasib telah memberikan kamar dalam Bait Tuhan itu kepada Tobia. Elyasib imam yang bertanggung jawab atas gudang penyimpanan barang-barang di Bait Allah. Dan Elyasib adalah kawan dekat Tobia. Kamar itu telah digunakan untuk menyimpan persembahan panen, kemenyan, dan piring, serta barang-barang lain di Rumah Tuhan." 
Nehemiah13:5 Mereka juga menyimpan persepuluhan panen, anggur baru, dan minyak untuk orang Lewi, para penyanyi, dan penjaga gerbang di ruangan itu. Dan mereka juga menyimpan pemberian-pemberian untuk imam-imam dalam kamar itu, tetapi Elyasib memberikan kamar itu kepada Tobia." 
Nehemiah13:6 Aku tidak ada di Yerusalem ketika semua hal itu terjadi. Aku telah kembali kepada raja di Babel. Aku kembali ke Babel pada tahun ketiga puluh dua pemerintahan Raja Artahsasta di Babel. Kemudian aku meminta izin kepada raja untuk kembali ke Yerusalem. 
Nehemiah13:7 Jadi, aku kembali ke Yerusalem. Di Yerusalem aku mendengar tentang berita menyedihkan yang dilakukan oleh Elyasib. Elyasib telah memberikan satu kamar di Bait Allah kami kepada Tobia." 
Nehemiah13:8 Aku sangat marah atas yang dilakukan Elyasib. Jadi, aku membuang semua barang-barang Tobia ke luar dari kamar itu." 
Nehemiah13:9 Aku memerintahkan untuk membersihkan kamar itu dan menyucikannya. Kemudian aku memasukkan piring-piring Bait Tuhan, barang-barang, persembahan hasil-hasil panen, dan kemenyan kembali ke kamar itu." 
Nehemiah13:10 Aku juga mendengar bahwa umat tidak memberikan kepada orang Lewi bagian mereka, sehingga orang Lewi dan penyanyi kembali bekerja di ladang mereka." 
Nehemiah13:11 Kemudian aku memberitahukan kepada para pejabat bahwa mereka salah. Aku bertanya kepada mereka, “Mengapa kamu tidak memelihara Bait Allah?” Kemudian aku mengumpulkan orang Lewi dan mengatakan kepada mereka untuk kembali ke tempat dan tugasnya di Bait Tuhan." 
Nehemiah13:12 Setiap orang Yehuda membawa persepuluhan dari hasil panennya, anggur baru, dan minyak ke Bait Tuhan. Semua barang itu disimpan di gudang penyimpanan." 
Nehemiah13:13 Aku menempatkan orang yang bertanggung jawab di gudang penyimpanan: Imam Selemya, Guru Zadok, dan seorang Lewi bernama Pedaya. Dan aku menjadikan Hanan anak Zakur, anak Matanya pembantu mereka. Aku tahu aku dapat mempercayai orang itu. Mereka bertanggung jawab memberikan bantuan itu kepada keluarga mereka." 
Nehemiah13:14 Ya Allah, ingatlah aku atas hal-hal yang telah kulakukan. Dan janganlah melupakan semua yang telah kulakukan dengan setia untuk Bait Allahku dan untuk pelayanannya." 
Nehemiah13:15 Pada masa itu di Yehuda, aku melihat orang bekerja pada Hari Sabat. Aku melihat orang memeras buah anggur untuk membuat anggur. Aku melihat orang membawa hasil panen dan memuatnya ke atas keledai. Aku melihat orang membawa buah anggur, buah ara, dan semua jenis barang di kota. Mereka membawa semua barang itu ke Yerusalem pada Hari Sabat. Kemudian aku mengingatkan mereka tentang hal itu. Aku mengatakan kepada mereka bahwa mereka tidak boleh menjual makanan pada Hari Sabat." 
Nehemiah13:16 Ada beberapa orang dari kota Tirus tinggal di Yerusalem. Mereka membawa ikan dan semua jenis barang ke Yerusalem dan menjualnya pada Hari Sabat. Dan orang Yahudi membeli barang-barang itu. 
Nehemiah13:17 Aku mengatakan kepada orang penting di Yehuda bahwa mereka salah. Aku berkata kepada mereka, “Kamu telah melakukan hal yang paling buruk. Kamu merusak Sabat. Kamu membuat Hari Sabat seperti hari-hari yang lain." 
Nehemiah13:18 Kamu mengetahui bahwa nenek moyangmu melakukan hal yang sama. Karena itulah, Allah kita menimbulkan semua kesulitan dan bencana terhadap kita dan terhadap kota itu. Sekarang kamu melakukannya, jadi mungkin hal yang lebih buruk lagi akan terjadi kepada Israel. Mereka melakukan itu karena kamu telah merusak Hari Sabat dengan membuatnya seperti hari-hari yang lain.”" 
Nehemiah13:19 Jadi, inilah yang harus aku perbuat: Setiap hari Jumat malam, sebelum gelap, aku memerintahkan para penjaga gerbang untuk menutup dan mengunci gerbang ke Yerusalem. Gerbang-gerbang itu tidak dibuka sampai Hari Sabat lewat. Aku menempatkan beberapa orang menjaga gerbang. Mereka itu diperintahkan untuk memastikan bahwa tidak ada barang dibawa ke Yerusalem pada Hari Sabat." 
Nehemiah13:20 Satu atau dua kali para pedagang dan pengusaha bermalam di luar Yerusalem," 
Nehemiah13:21 tetapi aku mengingatkan pedagang dan pengusaha itu dan mengatakan kepada mereka, “Jangan bermalam di depan gerbang. Jika kamu melakukannya lagi, aku akan menahanmu.” Jadi, sejak itu mereka tidak datang pada Hari Sabat untuk menjual barang-barangnya." 
Nehemiah13:22 Kemudian aku memerintahkan orang Lewi untuk menyucikan dirinya sendiri. Setelah mereka melakukan hal itu, mereka pergi dan menjaga gerbang. Hal itu dilakukan untuk memastikan bahwa Hari Sabat hari suci. Ya Allah, ingatlah aku yang melakukan hal-hal itu. Berbaikhatilah dan tunjukkan kasih-setia-Mu yang besar itu kepadaku." 
Nehemiah13:23 Pada hari-hari itu aku juga menyadari bahwa beberapa orang Yahudi telah kawin dengan perempuan dari kota Asdod, Amon, dan Moab." 
Nehemiah13:24 Dan setengah dari anak-anak hasil perkawinan itu tidak bisa berbicara dalam bahasa Yahudi. Mereka berbicara dalam bahasa Asdod, Amon, atau Moab." 
Nehemiah13:25 Jadi, aku mengatakan kepada mereka bahwa mereka salah. Aku mengatakan hal-hal yang buruk kepada mereka. Aku memukul beberapa dari mereka dan mencabut rambutnya. Aku memaksa mereka membuat perjanjian dalam nama Allah. Aku berkata kepada mereka, “Jangan kawin dengan anak perempuan dari orang asing itu. Jangan biarkan anak-anak perempuan mereka kawin dengan anak laki-lakimu. Dan jangan biarkan anak-anak perempuanmu kawin dengan anak-anak orang asing itu." 
Nehemiah13:26 Kamu mengetahui bahwa perkawinan yang seperti itu menyebabkan Salomo jatuh dalam dosa. Di semua bangsa tidak ada raja sebesar Raja Salomo. Allah mengasihi Salomo. Dan Allah membuat Salomo raja atas segala bangsa Israel, tetapi juga Salomo telah berdosa karena perempuan asing." 
Nehemiah13:27 Dan sekarang, kami dengar bahwa kamu juga telah melakukan dosa yang mengerikan itu. Kamu tidak benar terhadap Allah. Kamu mengawini perempuan asing.”" 
Nehemiah13:28 Yoyada anak imam agung Elyasib. Seorang dari anak-anak Yoyada menantu Sanbalat dari Horoni. Aku memaksa laki-laki itu meninggalkan tempat itu. Aku memaksanya melarikan diri. 
Nehemiah13:29 Ya, Allahku, hukumlah orang itu. Mereka membuat keimaman tidak suci. Mereka memperlakukannya seperti tidak penting. Mereka tidak mematuhi perjanjian yang Engkau perbuat dengan para imam dan orang Lewi." 
Nehemiah13:30 Jadi, aku membuat para imam dan orang Lewi bersih dan suci. Aku mengusir semua orang asing dan hal-hal yang aneh yang diajarkannya. Dan aku memberikan tugas dan tanggung jawab masing-masing kepada orang Lewi dan para imam." 
Nehemiah13:31 Dan meyakinkan bahwa umat akan membawa pemberian dari kayu dan buah-buahan pertama pada waktunya. Ya Allahku, ingatlah aku yang telah melakukan hal-hal yang baik itu." 
Esther1:1 [Ratu Wasti tidak Patuh kepada Raja] Inilah peristiwa pada zaman Ahasyweros menjadi raja. Ahasyweros memerintah atas 127 propinsi mulai dari India sampai ke Etiopia. 
Esther1:2 Ahasyweros memerintah dari takhtanya di ibu kota Susan. 
Esther1:3 Pada tahun ketiga pemerintahannya, ia membuat pesta bagi para pembesar dan pemimpin. Para panglima dan petinggi dari seluruh Persia dan Media turut hadir." 
Esther1:4 Pesta itu berlangsung selama 180 hari. Selama pesta berlangsung, raja memamerkan kekayaan kerajaannya. Ia juga menunjukkan kepada setiap orang keindahan dan kemuliaan istananya." 
Esther1:5 Sesudah pesta ini selesai, raja juga mengadakan pesta yang berlangsung satu minggu di taman istana raja. Semua orang yang tinggal di ibu kota Susan diundang, baik orang besar maupun orang biasa." 
Esther1:6 Taman istana dihias dengan tirai lenan berwarna putih biru yang diikat dengan tali lenan putih dan bahan-bahan berwarna ungu, dikaitkan dengan gelang-gelang perak yang digantungkan pada tiang-tiang marmer. Di atas lantai diletakkan sofa dari emas dan perak. Mereka memasang di atas batu mosaik itu pualam, marmer merah, dan batu berharga lainnya." 
Esther1:7 Anggur disajikan dalam mangkuk emas. Dan setiap mangkuk berbeda satu sama lain. Raja menyediakan banyak anggur karena ia sangat murah hati. 
Esther1:8 Raja telah memerintahkan para hambanya supaya melayani setiap tamu, agar mereka puas dan mendapat sesuai dengan keinginannya." 
Esther1:9 Ratu Wasti juga menyelenggarakan pesta bagi perempuan di istana raja. 
Esther1:10 Pada hari ketujuh pesta itu, Raja Ahasyweros sangat gembira sebab banyak minum anggur. Dia berbicara kepada ketujuh pegawainya yang melayaninya. Mereka ialah: Mehuman, Bizta, Harbona, Bigta, Abagta, Zetar, dan Karkas. Ia memerintahkan supaya membawa Ratu Wasti kepadanya menghadap raja dengan memakai mahkota kerajaan. Raja ingin memamerkan kecantikannya di depan para pembesar dan pemimpin. Ratu Wasti sangat cantik." 
Esther1:11 (1:10) 
Esther1:12 Ketika pegawai menyampaikan perintah raja kepada Ratu Wasti, ia tidak mau datang. Kemudian raja sangat marah." 
Esther1:13 Sudah menjadi kebiasaan bagi raja untuk bertanya kepada penasihat tentang undang-undang dan hukuman. Jadi, raja berbicara dengan orang yang berhikmat yang mengerti akan hukum. Mereka sangat dekat kepada raja. Mereka ialah: Karsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena, dan Memukan. Merekalah ketujuh pembesar yang istimewa di Persia dan Media. Mereka mendapat kehormatan untuk melihat raja. Mereka orang yang tertinggi di kerajaan." 
Esther1:14 (1:13) 
Esther1:15 Raja bertanya kepada mereka, “Menurut hukum tindakan apa yang harus diambil terhadap Ratu Wasti? Dia tidak patuh pada perintah raja yang disampaikan oleh pegawai kepadanya.”" 
Esther1:16 Kemudian Memukan menjawab raja dan para pembesar lainnya turut mendengarnya, “Ratu Wasti telah bersalah. Ia bersalah terhadap raja dan juga terhadap semua pejabat dan semua orang yang ada di propinsi Raja Ahasyweros." 
Esther1:17 Aku mengatakan itu sebab semua perempuan lainnya akan mendengar yang dikatakannya. Dan kemudian mereka tidak patuh terhadap suami mereka. Mereka akan berkata kepada suaminya, ‘Raja Ahasyweros meminta Ratu Wasti untuk menghadap, tetapi ia tidak mau datang.’" 
Esther1:18 Hari ini para istri pejabat Persia dan Media telah mendengar yang dibuat oleh ratu. Dan mereka terpengaruh oleh perbuatannya. Mereka akan melakukan hal yang sama kepada para pejabat raja. Dan akan terjadi banyak penghinaan dan kemarahan. 
Esther1:19 Jadi, jika ini berkenan pada raja, ada satu usul: Biarlah raja mengeluarkan suatu perintah dan perintah itu dimasukkan ke dalam undang-undang Persia dan Media. Undang-undang itu tidak dapat diubah. Perintah raja ialah bahwa Wasti dilarang menghadap raja. Dan juga raja menyerahkan kedudukan ratu kepada perempuan lain yang lebih baik daripada dia." 
Esther1:20 Kemudian apabila perintah raja diumumkan di seluruh kerajaan yang besar itu, setiap istri akan menghormati suaminya, apakah suami itu orang besar atau orang biasa.”" 
Esther1:21 Raja dan para pejabatnya senang atas nasihat itu, jadi raja menjalankan usul Memukan." 
Esther1:22 Ia mengirim surat kepada semua daerah dalam kerajaannya. Ia mengirimnya ke setiap propinsi dalam bahasanya masing-masing. Ia mengirimkannya kepada setiap bangsa dalam bahasanya sendiri. Surat itu mengumumkan dalam bahasa masing-masing bahwa semua suami harus menjadi kepala dalam keluarganya sendiri. 
Esther2:1 [Ester Menjadi Ratu] Kemudian Raja Ahasyweros tidak marah lagi. Dan dia teringat akan Wasti dan yang dilakukannya. Dia mengingat akan perintahnya tentang Wasti. 
Esther2:2 Jadi, hamba-hamba pribadi raja mengusulkan, “Carilah seorang gadis cantik bagi raja." 
Esther2:3 Biarlah raja memilih para pejabat di setiap propinsi dalam kerajaannya. Kemudian biarlah mereka membawa gadis-gadis muda yang cantik ke ibu kota Susan. Mereka akan dikumpulkan bersama kelompok perempuan raja di bawah asuhan Hegai, pegawai permaisuri yang menjaga perempuan. Dan berikanlah perawatan kecantikan kepada semua mereka." 
Esther2:4 Kemudian biarlah seorang yang disukai raja menjadi ratu menggantikan Wasti.” Usul itu disetujui raja lalu diterimanya. 
Esther2:5 Di sana ada seorang Yahudi dari suku Benyamin bernama Mordekhai. Mordekhai anak Yair, Yair anak Simei, Simei anak Kisy. Mordekhai tinggal di ibu kota Susan." 
Esther2:6 Mordekhai telah dibawa sebagai tawanan dari Yerusalem oleh Nebukadnezar raja Babel. Ia dibawa bersama rombongan yang ditawan dengan Yoyakhin raja Yehuda. 
Esther2:7 Mordekhai mempunyai seorang sepupu bernama Hadasa. Ia tidak mempunyai ayah dan ibu, jadi Mordekhai memeliharanya. Mordekhai mengangkatnya sebagai anaknya ketika ayah dan ibunya meninggal. Hadasa juga bernama Ester. Ia sangat cantik dan menawan." 
Esther2:8 Ketika perintah raja diberitakan, banyak gadis muda dikumpulkan dan dibawa ke ibu kota Susan. Mereka di bawah pengawasan Hegai. Ester ialah salah satu dari perempuan itu." 
Esther2:9 Hegai suka kepada Ester. Ia menjadi kesayangannya. Jadi, ia segera memberikan perawatan kecantikan dan makanan istimewa kepadanya. Ia juga memilih tujuh hamba perempuan dari istana raja dan memberikannya kepada Ester. Kemudian dia memindahkan Ester bersama ketujuh hamba perempuan itu ke tempat terbaik, tempat perempuan raja tinggal." 
Esther2:10 Ester tidak memberitahukan kepada siapa pun bahwa ia seorang Yahudi. Ia tidak mengatakan kepada siapa pun tentang latar belakang keluarganya karena Mordekhai melarangnya berbicara tentang hal itu. 
Esther2:11 Setiap hari Mordekhai melewati istana tempat perempuan-perempuan itu tinggal. Ia melakukannya untuk mengetahui keadaan Ester dan apa yang sedang terjadi pada dirinya. 
Esther2:12 Sebelum seorang perempuan muda dapat giliran menghadap Raja Ahasyweros, inilah yang harus dilakukannya: Ia harus menyelesaikan peraturan kecantikan selama dua belas bulan. Enam bulan dengan minyak mur dan enam bulan dengan minyak wewangian dan bermacam-macam perawatan kecantikan." 
Esther2:13 Demikianlah seorang perempuan muda dapat menghadap raja: Mereka memberikan kepadanya yang diinginkannya dari rumah perempuan raja. 
Esther2:14 Pada malam hari ia menghadap raja dan esok paginya kembali ke tempat perempuan tinggal. Kemudian dia ditempatkan di bawah pengawasan Saasgas. Ia adalah pelayan raja yang menjaga para hamba perempuan. Anak gadis itu tidak akan menghadap raja lagi kecuali raja suka kepadanya. Dan raja memanggil namanya supaya datang kembali kepadanya. 
Esther2:15 Ketika waktunya sudah tiba bagi Ester untuk menghadap raja, ia tidak meminta sesuatu. Ia hanya mau agar Hegai pelayan permaisuri yang menjaga para perempuan mengusulkan apa yang harus diambilnya. Ester ialah perempuan muda yang diangkat Mordekhai sebagai anaknya, anak pamannya Abihail. Ester disukai oleh semua orang yang memandangnya." 
Esther2:16 Jadi, Ester menghadap raja ke istana. Hal itu terjadi pada bulan kesepuluh, yaitu bulan Tebet tahun ketujuh pemerintahan raja." 
Esther2:17 Raja mencintai Ester lebih daripada semua perempuan lainnya. Ia menyenangkan hati raja dan membahagiakannya lebih daripada yang dibuat gadis-gadis lainnya. Raja mengenakan mahkota kerajaan pada kepalanya dan menjadikannya ratu menggantikan Wasti. 
Esther2:18 Raja mengadakan jamuan besar bagi semua pejabat dan para pegawainya untuk menghormati Ester. Ia mengumumkan hari besar di semua propinsi dan memberikan hadiah kepada rakyat karena ia seorang raja yang murah hati. 
Esther2:19 [Mordekhai Mengetahui tentang Rencana Jahat] Mordekhai duduk di pintu gerbang raja ketika perempuan muda berkumpul untuk kedua kalinya. 
Esther2:20 Ester tetap merahasiakan bahwa ia keturunan Yahudi seperti yang dinasihatkan Mordekhai. Dan dia taat pada perintah Mordekhai seperti ketika ia diasuhnya. 
Esther2:21 Pada suatu waktu ketika Mordekhai sedang duduk di pintu gerbang raja, terjadilah hal ini: Bigtan dan Teresy, dua orang pegawai yang termasuk golongan pengawal pintu, marah pada raja. Mereka secara rahasia berencana membunuh Raja Ahasyweros." 
Esther2:22 Namun, Mordekhai tahu tentang rencana itu dan menceritakannya kepada Ratu Ester. Kemudian Ester memberitahukannya kepada raja. Ia juga memberitahukan kepada raja bahwa Mordekhailah yang mengetahui rencana yang jahat itu." 
Esther2:23 Perkara itu diperiksa dan ternyata benar. Kedua orang yang merencanakan pembunuhan itu digantung pada tiang. Hal itu ditulis dalam buku sejarah kerajaan di hadapan raja. 
Esther3:1 [Rencana Haman Membinasakan Orang Yahudi] Beberapa waktu setelah peristiwa itu terjadi, Raja Ahasyweros memberi penghormatan kepada Haman. Haman anak Hamedata keturunan Agag. Raja menaikkan pangkatnya dan memberi kedudukan yang terhormat yang lebih tinggi daripada pejabat lainnya." 
Esther3:2 Semua pejabat raja sujud di gerbang dan menghormati Haman. Itulah yang diperintahkan raja untuk dilaksanakan, tetapi Mordekhai tidak mau sujud dan tidak memberi hormat kepada Haman." 
Esther3:3 Kemudian para pemimpin yang berada di gerbang berkata kepada Mordekhai, “Mengapa engkau tidak menaati perintah raja bersujud kepada Haman?”" 
Esther3:4 Hari demi hari, para pemimpin berbicara kepada Mordekhai, tetapi ia tidak mau menghormati Haman. Jadi, mereka memberitahukan kepada Haman tentang itu. Mereka ingin tahu apa yang akan dilakukannya terhadap Mordekhai. Mordekhai telah memberitahukan kepada mereka bahwa ia orang Yahudi." 
Esther3:5 Ketika Haman melihat Mordekhai tidak sujud kepadanya dan tidak menghormatinya, ia sangat marah." 
Esther3:6 Haman tahu bahwa Mordekhai orang Yahudi, tetapi Haman tidak puas hanya membunuh Mordekhai. Ia juga mau menemukan jalan untuk membinasakan semua orang Yahudi yang ada dalam kerajaan Ahasyweros." 
Esther3:7 Pada tahun kedua belas pemerintahan Raja Ahasyweros dalam bulan pertama yaitu bulan Nisan, Haman membuang undi untuk menetapkan hari dan bulan khusus. Dan bulan kedua belas, bulan Adarlah dipilih. Pada waktu itu undi disebut, “pur.”" 
Esther3:8 Kemudian Haman datang kepada Raja Ahasyweros, katanya, “Ada satu kelompok bangsa tersebar di tengah-tengah semua propinsi kerajaanmu. Mereka tetap mengasingkan diri dari orang lain. Kebiasaannya berbeda dengan kebiasaan orang lain. Mereka tidak menaati hukum raja. Hal itu bukanlah yang terbaik bagi raja untuk membiarkan mereka tetap tinggal di dalam kerajaanmu." 
Esther3:9 Jika berkenan pada raja, aku mengusulkan: Berikanlah suatu perintah untuk membinasakan orang itu. Dan aku akan memasukkan 340.000 kg perak ke dalam perbendaharaan kerajaan dan uang itu dapat digunakan untuk membayar orang yang melakukan pekerjaan itu.”" 
Esther3:10 Jadi, raja melepaskan cincin kerajaan dari jarinya dan memberikannya kepada Haman anak Hamedata orang Agag. Haman adalah musuh orang Yahudi." 
Esther3:11 Raja berkata kepada Haman, “Simpanlah uang itu. Lakukanlah apa yang kauinginkan terhadap mereka.”" 
Esther3:12 Pada hari ketiga belas bulan pertama raja memanggil para sekretarisnya dan mereka menulis surat perintah Haman kepada setiap gubernur di propinsi yang berbeda-beda dan kepada pemimpin setiap kelompok yang berbeda. Mereka menulis atas nama Raja Ahasyweros dan dimeteraikan dengan cincin raja sendiri. 
Esther3:13 Kemudian perintah itu disebarkan oleh para suruhan kerajaan kepada semua propinsi bahwa semua orang Yahudi harus dibunuh dan dibinasakan. Termasuk tua-muda, perempuan, dan juga anak-anak. Perintah itu ialah untuk membunuh semua orang Yahudi dalam satu hari, yaitu pada hari ketiga belas bulan 12, yaitu bulan Adar. Perintah itu mengatakan untuk mengambil semua milik orang Yahudi." 
Esther3:14 Salinan surat itu dikeluarkan sebagai hukum dan dibagikan ke propinsi-propinsi dan dipamerkan di tengah-tengah orang banyak apa yang harus terjadi pada hari itu. 
Esther3:15 Para suruhan berangkat dengan cepat atas perintah raja dan perintah itu diumumkan di ibu kota Susan. Raja dan Haman duduk sambil minum, tetapi kota Susan telah kacau-balau." 
Esther4:1 [Mordekhai Membujuk Ester] Ketika Mordekhai mendengar segala sesuatu yang telah terjadi, ia merobek pakaiannya dan memakai kain kabung dan menaruh abu ke atas kepalanya. Ia pergi ke kota sambil berteriak dengan kuat." 
Esther4:2 Namun, Mordekhai hanya pergi sejauh pintu gerbang raja. Tidak seorang pun yang boleh memasuki gerbang raja dengan mengenakan kain kabung." 
Esther4:3 Peraturan dan perintah raja sampai ke semua propinsi. Terjadilah ratapan dan duka di tengah-tengah orang Yahudi. Mereka berpuasa dan menangis sekuat-kuatnya. Banyak orang Yahudi berbaring di atas tanah memakai kain kabung dan abu di atas kepalanya. 
Esther4:4 Para hamba perempuan Ester dan pegawai datang kepadanya dan menceritakan yang telah terjadi pada Mordekhai. Hal itu membuat Ratu Ester sangat sedih dan bingung. Dia mengirimkan pakaian kepada Mordekhai untuk menggantikan kain kabungnya, tetapi Mordekhai menolaknya." 
Esther4:5 Kemudian Ester memanggil Hatah, seorang pegawai yang bertugas melayani Ester, ditugaskan untuk menyelidiki yang terjadi terhadap Mordekhai dan mengapa demikian." 
Esther4:6 Hatah pergi menemui Mordekhai yang berada di istana raja di depan gerbang. 
Esther4:7 Kemudian Mordekhai menceritakan kepada Hatah semua hal yang terjadi pada dirinya. Ia mengatakan kepadanya tentang jumlah uang yang dijanjikan Haman untuk dimasukkan ke perbendaharaan raja, guna membunuh orang Yahudi." 
Esther4:8 Mordekhai juga memberikan kepada Hatah tembusan perintah raja untuk membunuh orang Yahudi. Perintah itu telah dikirimkan kepada semua kota Susan. Dia mau supaya Hatah menunjukkannya kepada Ester dan menceritakan segala sesuatu kepadanya. Ia juga mengatakan kepada Hatah agar menyuruh Ester menghadap raja untuk memohon belas kasihan bagi bangsanya. 
Esther4:9 Hatah kembali kepada Ester serta menceritakan apa yang dikatakan Mordekhai. 
Esther4:10 Kemudian Ester mengatakan kepada Hatah untuk menyampaikan pesan kepada Mordekhai," 
Esther4:11 “Mordekhai, semua pemerintah dan semua orang di propinsi kerajaan tahu: Raja mempunyai satu hukum untuk semua laki-laki atau perempuan yang pergi kepada raja tanpa panggilan, dia harus dihukum mati. Hanya bagi orang yang kepadanya tongkat emas diulurkan oleh raja tidak berlaku hukum itu. Jika raja melakukannya, orang itu akan selamat. Dan aku tidak dipanggil menghadap raja selama 30 hari.”" 
Esther4:12 Kemudian pesan Ester diberikan kepada Mordekhai. Ketika Mordekhai menerima pesan itu, dia menjawab kembali, “Ester, jangan anggap karena engkau tinggal di istana raja, engkaulah satu-satunya orang Yahudi yang luput." 
Esther4:13 (4:12) 
Esther4:14 Jika engkau berdiam diri sekarang, pertolongan dan kebebasan untuk orang Yahudi akan datang dari tempat lain, tetapi engkau dan keluarga ayahmu akan mati. Dan siapa yang tahu, mungkin engkau telah dipilih menjadi ratu untuk masa seperti ini?”" 
Esther4:15 Kemudian Ester mengirim jawabannya kepada Mordekhai, “Mordekhai, pergi dan kumpulkanlah semua orang Yahudi di Susan dan berpuasalah bagiku. Jangan makan dan minum selama tiga hari tiga malam. Aku sendiri dan para perempuan hamba pun akan berpuasa dengan cara yang sama seperti kamu. Setelah itu aku menghadap raja. Aku tahu bahwa bertentangan dengan hukum untuk pergi kepada raja, jika aku tidak diundangnya, namun aku akan melakukannya. Jika aku mati, matilah aku.”" 
Esther4:16 (4:15) 
Esther4:17 Jadi, pergilah Mordekhai dan melakukan segala sesuatu yang dipesankan Ester kepadanya untuk dilaksanakan." 
Esther5:1 [Ester Berbicara kepada Raja] Pada hari ketiga, Ester memakai pakaian ratunya dan berdiri di halaman dalam istana raja di depan ruangan raja. Raja sedang duduk di atas takhta di ruangannya. Ia duduk di atas takhta menghadap tempat masuk orang banyak." 
Esther5:2 Ketika raja melihat Ratu Ester berdiri di halaman istananya, ia merasa senang, lalu ia mengulurkan tongkat emas kepada Ester, dan Ester melangkah mendekatinya dan menyentuh ujung tongkat emas itu." 
Esther5:3 Raja bertanya kepadanya, “Apa yang merisaukan engkau, hai Ratu Ester? Apa permohonanmu kepadaku? Aku memberikan semua kepadamu, bahkan separuh dari kerajaanku akan kuberikan.”" 
Esther5:4 Ester menjawab, “Jika Raja berkenan, dapatkah Tuanku dan Haman datang ke perjamuan makan yang akan kuadakan hari ini?”" 
Esther5:5 Jawab raja, “Cepat panggil Haman sehingga kami dapat memenuhi yang diminta oleh Ester.” Raja dan Haman datang ke jamuan makan yang dipersiapkan Ester bagi mereka." 
Esther5:6 Sementara mereka minum anggur, raja bertanya kepada Ester kembali, “Sekarang hai Ester, apakah yang engkau minta? Apa pun permintaanmu akan kukabulkan. Jadi, apa permintaanmu? Aku memberikan kepadamu yang engkau minta sampai setengah dari kerajaanku.”" 
Esther5:7 Jawab Ester, “Inilah yang kuminta." 
Esther5:8 Jika Raja berkenan kepadaku dan ingin memenuhi permintaanku, biarlah Raja dan Haman datang lagi besok. Aku mau mengadakan jamuan makan lagi besok untuk Raja dan Haman. Dan aku akan mengatakan yang sesungguhnya apa yang kukehendaki.”" 
Esther5:9 [Kemarahan Haman terhadap Mordekhai] Haman pulang dari rumah raja dengan penuh sukacita, tetapi pada saat Haman melihat Mordekhai di gerbang istana, ia sangat marah terhadap Mordekhai. Haman sangat marah karena Mordekhai tidak menghormati Haman, ketika Haman melintas. Mordekhai tidak gemetar terhadap Haman, dan hal itulah membuat Haman marah." 
Esther5:10 Haman menahan diri dan pulang ke rumahnya. Ia memanggil teman-temannya dan Zeres istrinya. 
Esther5:11 Haman membanggakan kekayaannya dan anaknya yang banyak dan betapa tinggi kedudukan yang diberikan raja kepadanya. Ia bangga atas pengangkatannya oleh raja lebih daripada kedudukan semua pegawai tinggi dan pejabat istana. 
Esther5:12 Haman mengatakan lagi, “Akulah satu-satunya yang diundang Ratu Ester untuk bersama raja ke jamuan makan yang dipersiapkannya. Dan ratu juga telah mengundang aku bersama raja untuk datang besok." 
Esther5:13 Namun, semuanya tidak berarti bagiku selama aku masih melihat Mordekhai orang Yahudi itu duduk di pintu gerbang istana raja.”" 
Esther5:14 Kemudian Zeres istri Haman dan semua temannya berkata kepadanya, “Siapkan tiang gantungan baginya setinggi 25 meter. Dan besok ajukanlah permohonan pada raja agar Mordekhai digantung di tiang itu. Pergilah dengan gembira ke pesta bersama raja.” Haman setuju dengan usul itu lalu disuruhnya orang untuk membuat tiang gantungan." 
Esther6:1 [Mordekhai Dihormati] Malam itu, raja tidak dapat tidur. Karena itu, ia berkata kepada pelayannya untuk mengambil buku sejarah serta membacakannya kepadanya. Dalam Buku Sejarah Kerajaan itu tercatat semua yang terjadi selama pemerintahan raja." 
Esther6:2 Pelayan membaca buku itu kepada raja. Ia membaca tentang rencana pembunuhan raja Ahasyweros. Itulah yang terjadi ketika Mordekhai mengetahui tentang Bigtan dan Teresy, dua dari pegawai raja yang menjaga pintu, yang merencanakan membunuh raja. Mordekhai mendengarnya dan memberitahukannya kepada orang tentang itu." 
Esther6:3 Kemudian raja bertanya, “Sudahkah kita menghormati Mordekhai dan membalas jasanya?” Pelayan itu menjawab, “Belum ada yang dilakukan bagi Mordekhai.”" 
Esther6:4 Haman baru saja memasuki halaman luar istana raja. Dia datang memohon kepada raja agar Mordekhai digantung pada tiang yang sudah disiapkannya. Raja bertanya, “Siapa yang baru masuk ke halaman istana?”" 
Esther6:5 Pelayan raja itu berkata kepada raja, “Haman ada di halaman istana.” Jadi, raja berkata “Suruh ia masuk,”" 
Esther6:6 Ketika Haman masuk, raja bertanya kepadanya, “Haman, apa yang harus dilakukan terhadap orang yang diinginkan raja untuk menghormatinya?” Haman berkata dalam hatinya, “Siapa lagi orang yang akan dihormati raja selain aku?”" 
Esther6:7 Jadi, Haman menjawab raja, “Lakukanlah hal ini untuk orang yang ingin Raja hormati," 
Esther6:8 perintahkanlah dia memakai pakaian kerajaan seperti yang Raja pakai, dan berikanlah kuda yang pernah dikendarai Raja, dan di atas kepala kuda itu hiasi dengan tanda mahkota kerajaan." 
Esther6:9 Suruhlah seorang pejabat kerajaan mengambil pakaian dan kuda dan memakaikannya pada orang yang ingin Raja hormati. Dan biarlah ia mengaraknya dengan menunggang kuda melalui jalan-jalan di kota. Hendaklah ia berseru di depannya, ‘Inilah yang dilakukan bagi orang yang dikehendaki raja untuk menghormatinya.’”" 
Esther6:10 “Pergilah cepat,” perintah raja kepada Haman. “Ambillah pakaian dan kuda seperti yang kauusulkan dan lakukan semua itu terhadap Mordekhai orang Yahudi itu. Dia sedang duduk di pintu gerbang istana. Lakukanlah semua seperti yang kauusulkan.”" 
Esther6:11 Kemudian Haman mengambil pakaian dan kuda dan mengenakan pakaian itu pada Mordekhai. Ia diarak melalui jalan-jalan di kota. Haman berseru-seru di depannya, “Inilah yang dilakukan bagi orang yang dikehendaki raja untuk menghormatinya.”" 
Esther6:12 Setelah itu Mordekhai kembali ke pintu gerbang istana, tetapi Haman tergesa-gesa pulang sambil menyelubungi mukanya, karena merasa malu." 
Esther6:13 Kemudian Haman menceritakan kepada Zeres istrinya dan teman-temannya tentang yang dialaminya. Istrinya dan teman-temannya yang telah memberikan nasihat kepadanya mengatakan, “Jika Mordekhai adalah orang Yahudi, engkau tidak dapat menang. Engkau telah mulai jatuh, pasti engkau akan hancur.”" 
Esther6:14 Sementara mereka masih berbicara dengan Haman, para pegawai raja tiba. Mereka segera membawa Haman ke jamuan makan yang telah dipersiapkan oleh Ester." 
Esther7:1 [Haman Digantung] Jadi, raja dan Haman pergi ke jamuan makan Ratu Ester." 
Esther7:2 Pada hari kedua, ketika mereka minum anggur, raja kembali bertanya kepada Ester, “Apa yang hendak kauminta, Ratu Ester? Aku akan berikan kepadamu apa pun permintaanmu, bahkan sampai setengah dari kerajaanku.”" 
Esther7:3 Ratu Ester menjawab, “Raja, jika engkau berkenan kepadaku, dan jika itu baik bagi Tuanku, biarkanlah aku dan bangsaku hidup. Itulah permintaanku" 
Esther7:4 karena aku dan bangsaku sudah dijual untuk ditindas, dibunuh, dan dibinasakan. Seandainya kami sekedar dijual untuk menjadi budak, aku berdiam diri, sebab tidak cukup alasan untuk menuntut Raja.”" 
Esther7:5 Kemudian Raja Ahasyweros bertanya kepada Ratu Ester, “Siapa yang melakukan itu terhadap engkau? Di mana orang yang berani berbuat demikian terhadap bangsamu?”" 
Esther7:6 Ester menjawab, “Musuh kami dan orang jahat itu ialah Haman.” Haman ketakutan di hadapan raja dan ratu." 
Esther7:7 Bangkitlah amarah raja, ia berdiri meninggalkan anggurnya dan keluar memasuki taman, tetapi Haman tetap tinggal di dalam memohon belas kasihan Ratu Ester untuk menyelamatkan nyawanya. Ia memohon itu karena raja telah memutuskan untuk membunuhnya." 
Esther7:8 Ketika raja kembali dari taman ke ruangan perjamuan, Haman sedang berlutut di depan sofa tempat Ester sedang berbaring. Raja berkata dengan marah, “Apakah engkau akan menyerang ratu walaupun aku masih di rumah ini?” Segera sesudah raja berkata demikian, para pelayan masuk dan membunuh Haman." 
Esther7:9 Harbona, salah satu dari pegawai raja mengatakan, “Tiang gantungan yang disiapkan Haman untuk Mordekhai yang menyelamatkan raja, sudah berdiri di samping rumah Haman setinggi 25 meter.” Raja mengatakan, “Gantung Haman pada tiang itu!”" 
Esther7:10 Jadi, mereka menggantung Haman pada tiang yang dipersiapkan bagi Mordekhai, barulah amarah raja reda." 
Esther8:1 [Perintah Raja untuk Menolong Orang Yahudi] Pada hari itu Raja Ahasyweros memberikan kepada Ratu Ester semua milik Haman musuh orang Yahudi itu. Ester berkata kepada raja bahwa Mordekhai sepupunya. Kemudian Mordekhai datang menghadap raja. 
Esther8:2 Raja telah mengambil kembali cincin dari Haman dan memberikannya kepada Mordekhai. Kemudian Ester menempatkan Mordekhai menjadi pengawas harta Haman. 
Esther8:3 Ester berbicara kembali kepada raja sambil sujud di depan kakinya dan mulai menangis. Ia memohon kemurahan raja untuk membatalkan rencana jahat Haman orang Agag itu. Haman telah berencana menyiksa semua orang Yahudi. 
Esther8:4 Kemudian raja mengulurkan tongkat emas kerajaannya kepada Ester lalu bangkitlah Ester dan berdiri di hadapan raja. 
Esther8:5 Kemudian dia mengatakan, “Jika Tuanku berbaik hati terhadap aku dan berkenan kepada Tuanku, tolonglah lakukan hal ini terhadap aku. Lakukanlah itu jika hal itu baik menurut pendapatmu. Jika raja senang terhadap aku, keluarkanlah perintah untuk menarik semua surat Haman. Haman orang Agag berencana membinasakan semua orang Yahudi di seluruh propinsi. Dan dia telah mengirimkan perintah untuk melakukan hal itu." 
Esther8:6 Aku memohon kepada Raja karena aku tidak mampu melihat hal yang mengerikan itu terjadi atas bangsaku. Aku tidak sanggup melihat keluargaku dibunuh.” 
Esther8:7 Raja Ahasyweros menjawab Ratu Ester dan Mordekhai orang Yahudi itu. Inilah yang dikatakan oleh raja, “Karena Haman telah melawan orang Yahudi, aku telah menyerahkan milik Haman kepada Ester. Dan tentaraku telah menggantung dia pada tiang gantungan sebab ia ingin membunuh orang Yahudi." 
Esther8:8 Sekarang tulislah perintah yang lain dengan kuasa raja. Tulislah yang perlu untuk menolong nama orang Yahudi, apa saja yang kaupandang perlu. Meteraikanlah dengan cincin kerajaan di atasnya. Suatu perintah yang ditulis atas nama raja dan dimeteraikan dengan cincin kerajaan, sebenarnya tidak dapat lagi dicabut.”" 
Esther8:9 Dengan segera para sekretaris istana dipanggil, tepat pada hari kedua puluh tiga bulan 3, yaitu bulan Siwan. Para sekretaris menuliskan perintah baru itu sesuai dengan yang diperintahkan Mordekhai. Perintah itu ditujukan kepada semua orang Yahudi, para pemimpin, para gubernur, dan para pembesar daerah di 127 propinsi, mulai dari India sampai ke Etiopia. Surat-surat itu ditulis dalam bahasa masing-masing propinsi. Dan mereka menerjemahkannya ke dalam setiap bahasa suku. Dan perintah itu telah ditulis kepada orang Yahudi dalam bahasa dan tulisannya sendiri." 
Esther8:10 Mordekhai menulis perintah itu atas nama Raja Ahasyweros dan memeteraikannya dengan cincin kerajaan. Dia menyuruh para utusan mengirim surat-surat itu dengan naik kuda yang tangkas kepunyaan raja. 
Esther8:11 Perintah raja dalam surat itu berbunyi demikian: Orang Yahudi di setiap kota dapat berkumpul bersama-sama untuk membela dirinya. Mereka berhak menghancurkan, membunuh, dan membinasakan semua tentara dari kelompok bangsa dan wilayah mana pun yang mau menyerang orang Yahudi, baik anak-anak maupun perempuan mereka, bahkan dapat merampas harta milik mereka." 
Esther8:12 Hal itu berlaku pada hari ketiga belas bulan 12, yaitu bulan Adar, di semua propinsi Raja Ahasyweros." 
Esther8:13 Tembusan surat perintah itu diterbitkan sebagai undang-undang yang berlaku bagi semua propinsi, yang diumumkan kepada semua orang, supaya orang Yahudi bersiap-siap melawan musuhnya, apabila diserang." 
Esther8:14 Para utusan itu berangkat secepatnya dengan mengendarai kuda kerajaan atas perintah raja. Undang-undang itu diumumkan juga di wilayah istana Susan. 
Esther8:15 Mordekhai keluar dari istana dengan berpakaian kerajaan berwarna biru dan putih, yang dibuat dari kain lenan dan mengenakan mahkota emas yang besar. Kota Susan pun bersorak-sorai dan bergembira menyambutnya." 
Esther8:16 Itu merupakan hari yang berbahagia bagi orang Yahudi, mereka merasa gembira dan bahagia." 
Esther8:17 Di setiap propinsi dan kota, di mana saja undang-undang raja diumumkan, orang Yahudi bersukacita, berbahagia, dan berpesta. Dan banyak orang setempat menjadi orang Yahudi karena merasa takut kepada orang Yahudi." 
Esther9:1 [Kemenangan Orang Yahudi] Bulan 12, yaitu bulan Adar pada tanggal 13, ketika perintah dan undang-undang raja siap untuk dilaksanakan, musuh orang Yahudi berharap dapat menguasai mereka, tetapi hal itu telah berubah, sebaliknya orang Yahudi dapat menguasai musuhnya." 
Esther9:2 Orang Yahudi berkumpul di kotanya di seluruh propinsi Raja Ahasyweros dan bersatu menyerang musuhnya yang hendak membinasakan orang Yahudi. Tidak ada orang yang cukup berani melawan mereka sebab semua bangsa takut pada bangsa Yahudi. 
Esther9:3 Semua pembesar propinsi, pemerintah, para gubernur, dan semua pejabat pelaksana kerajaan mendukung orang Yahudi, dan mereka takut pada Mordekhai," 
Esther9:4 sebab Mordekhai telah menjadi pejabat penting di istana raja. Nama baiknya terkenal di setiap propinsi karena Mordekhai semakin berkuasa. 
Esther9:5 Demikianlah orang Yahudi mengalahkan semua musuhnya dengan pedang. Mereka membuat apa saja yang dikehendakinya kepada orang yang memusuhinya. 
Esther9:6 Di daerah kota Susan saja, mereka membunuh dan membinasakan 500 orang," 
Esther9:7 Mereka juga membunuh Parsandata, Dalfon, Aspata," 
Esther9:8 Porata, Adalya, Aridata," 
Esther9:9 Parmasta, Arisai, Aridai, dan Waizata, yaitu kesepuluh anak laki-laki Haman. Haman adalah anak Hamedata musuh orang Yahudi." 
Esther9:10 Mereka tidak mengambil barang rampasan. 
Esther9:11 Pada hari itu raja mendengar jumlah mereka yang dibunuh di daerah kota Susan. 
Esther9:12 Raja berkata kepada Ratu Ester, “Di daerah Susan saja orang Yahudi sudah membunuh dan membinasakan 500 orang, termasuk kesepuluh anak Haman. Sekarang apa yang ingin kaulakukan terhadap propinsi lain dalam kerajaanku? Katakan kepadaku dan semuanya akan kukabulkan.”" 
Esther9:13 Ester mengatakan, “Jika berkenan kepada Raja, izinkanlah besok orang Yahudi yang di Susan melaksanakan lagi apa yang dilakukannya seperti pada hari ini. Juga biarkanlah kesepuluh anak Haman digantung pada tiang gantungan kayu.”" 
Esther9:14 Jadi, raja memberikan perintah dan undang-undang itu untuk diumumkan di Susan, dan mereka menggantung kesepuluh anak Haman." 
Esther9:15 Orang Yahudi di Susan berkumpul lagi pada tanggal 14 bulan Adar dan mereka membunuh 300 orang di Susan, tetapi mereka tidak mengambil barang rampasan." 
Esther9:16 Demikian juga orang Yahudi yang lain, yang tinggal di propinsi-propinsi kerajaan ikut berkumpul untuk membela diri dan menjaga keamanan terhadap musuhnya. Mereka membunuh 75.000 musuhnya, namun mereka tidak mengambil barang rampasan." 
Esther9:17 Demikianlah hal itu terjadi pada tanggal 13 bulan Adar. Pada tanggal 14 orang Yahudi beristirahat dan membuat hari itu menjadi hari raya sukacita. 
Esther9:18 [Hari Raya Purim] Orang Yahudi yang berada di Susan telah berkumpul pada tanggal 13 dan 14 bulan itu. Dan mereka beristirahat pada tanggal 15 dan berpesta serta menjadikannya sebagai hari raya sukacita. 
Esther9:19 Sebab itu, orang Yahudi yang tinggal di kota-kota merayakan Purim tanggal 14 bulan Adar sebagai hari raya sukacita. Pada hari itu mereka berpesta dan saling memberi hadiah." 
Esther9:20 Mordekhai mencatat semua hal itu dan mengirimkan surat kepada semua orang Yahudi yang tinggal di propinsi-propinsi Raja Ahasyweros, baik yang jauh maupun yang dekat," 
Esther9:21 dan memastikan Hari Raya Purim pada setiap tanggal 14 dan 15 bulan Adar. 
Esther9:22 Orang Yahudi merayakan hari raya itu sesuai dengan kemenangan orang Yahudi atas musuhnya. Dan dalam bulan itu dukacita mereka berubah menjadi sukacita dan ratapan menjadi hari raya. Mereka harus merayakan hari itu menjadi hari raya sukacita, saling bertukar hadiah dalam jamuan makan dan memberikan sedekah bagi orang miskin." 
Esther9:23 Orang Yahudi sepakat kepada keputusan yang ditulis Mordekhai dan merayakannya pada tahun-tahun berikutnya. 
Esther9:24 Sesungguhnya Haman anak Hamedata, orang Agag, musuh orang Yahudi itu berencana membunuh mereka dan membuang undi yang berarti “pur”, (yang menjadi Hari Raya Purim) untuk membinasakan dan membunuh mereka." 
Esther9:25 Ester memberitahukan rencana Haman kepada raja maka ia mengumumkan satu perintah, supaya rencana jahat Haman terhadap orang Yahudi dibalaskan kepada dirinya sendiri. Jadi, mereka menggantung Haman dan semua anaknya pada tiang gantungan." 
Esther9:26 Karena itu, mereka menyebut hari itu Purim, menurut kata ‘pur’, yaitu undi. Mordekhai menulis surat dan memberi tahu kepada semua orang Yahudi untuk merayakannya." 
Esther9:27 Mereka menetapkan dan menyepakati peraturan itu sebagai kewajiban bagi mereka, keturunan mereka, dan bagi setiap orang yang bergabung dengan mereka, dan tidak akan melewatkan kewajiban untuk merayakan kedua hari raya itu setiap tahun." 
Esther9:28 Mereka melakukan hal itu untuk mengingatkan mereka tentang yang telah terjadi pada mereka. Orang Yahudi dan semua orang yang bergabung dengan mereka merayakan kedua hari itu dengan cara yang benar. Setiap keturunan dan keluarga mengingat kedua hari itu. Mereka merayakannya di setiap propinsi dan kota. Dan orang Yahudi tidak pernah berhenti merayakan Hari Raya Purim. 
Esther9:29 Jadi, Ratu Ester anak Abihail bersama Mordekhai orang Yahudi itu menulis surat resmi yang kedua untuk mengukuhkan Hari Raya Purim." 
Esther9:30 Surat-surat tentang Purim dikirim kepada semua orang Yahudi di 127 propinsi kerajaan Ahasyweros. Ia mengatakan kepada umat bahwa hari raya itu harus membawa damai dan saling mempercayai. 
Esther9:31 Mordekhai menulis surat itu dan mengatakan kepada mereka untuk mulai merayakan Purim. Dan dia mengatakan kapan hari raya yang baru itu dirayakan. Mordekhai orang Yahudi dan Ratu Ester telah mengirimkan perintah kepada orang Yahudi. Mereka melakukannya untuk menetapkan hari raya selama dua hari bagi mereka sendiri dan keturunannya. Mereka mengingat hari raya itu sebagaimana hari raya lainnya diingatnya, ketika mereka puasa dan berkabung atas hal yang buruk yang telah terjadi." 
Esther9:32 Perintah Ester tentang peraturan Hari Raya Purim ditulis dalam buku. 
Esther10:1 [Mordekhai Dihormati] Raja Ahasyweros mengharuskan rakyat membayar pajak, termasuk orang yang bekerja di daerah yang jauh dekat pantai." 
Esther10:2 Berita lengkap tentang karya besar Raja Ahasyweros dicatat dalam Buku Sejarah Raja-raja Media dan Persia. Dan dalam buku itu juga dicatat semua yang telah dilakukan oleh Mordekhai. Raja telah menjadikan Mordekhai menjadi orang besar. 
Esther10:3 Mordekhai orang Yahudi itu ialah orang penting kedua yang berkuasa pada pemerintahan Raja Ahasyweros. Dia sangat penting bagi orang Yahudi dan dihormati oleh banyak orang sebangsanya sebab dia berusaha keras mendapatkan kesejahteraan bagi bangsanya dan membawa damai bagi semua orang Yahudi. 
Job1:1 [Ayub, Orang Baik] Ada seorang bernama Ayub yang tinggal di negeri Uz. Ia orang baik dan jujur. Ia menghormati Allah dan tidak mau melakukan kejahatan." 
Job1:2 Ayub mempunyai 7 anak laki-laki dan 3 anak perempuan. 
Job1:3 Ia memiliki 7.000 domba, 3.000 unta, 1.000 sapi jantan, dan 500 keledai betina. Hambanya banyak. Dialah orang terkaya di Timur." 
Job1:4 Anak-anak Ayub bergantian mengadakan pesta di rumahnya dan mengundang saudari-saudarinya. 
Job1:5 Setelah pesta usai, besoknya Ayub bangun pagi-pagi benar, ia memanggil anak-anaknya, dan mempersembahkan kurban bakaran demi mereka masing-masing. Ia berpikir, “Mungkin anakku kurang hati-hati dan berdosa terhadap Allah sewaktu berpesta.” Ayub selalu melakukan hal itu agar dosa anak-anaknya diampuni." 
Job1:6 Tibalah harinya bagi malaikat bertemu dengan TUHAN. Bahkan setan pun ada di sana bersama mereka. 
Job1:7 TUHAN berkata kepada setan, “Di mana engkau selama ini?” Setan menjawab TUHAN, “Aku telah menjelajahi bumi dari satu tempat ke tempat lainnya.”" 
Job1:8 Kemudian TUHAN berkata kepada setan, “Apakah engkau memperhatikan hamba-Ku Ayub? Tidak ada orang di bumi seperti dia. Ia orang baik dan setia. Ia menghormati Allah dan tidak mau melakukan yang jahat.”" 
Job1:9 Setan menjawab TUHAN, “Memang, tetapi Ayub punya alasan yang tepat untuk menghormati-Mu." 
Job1:10 Engkau selalu melindunginya, keluarganya, dan segala sesuatu miliknya. Engkau membuat segala sesuatu yang dilakukannya berhasil. Ya, Engkau telah memberkatinya. Ia sangat kaya sehingga kawanan ternaknya ada di seluruh negeri." 
Job1:11 Jika Engkau membinasakan segala sesuatu miliknya, aku berjanji pada-Mu ia akan langsung mengutuk-Mu.”" 
Job1:12 TUHAN berkata kepada setan, “Baiklah, lakukan apa saja yang kauinginkan atas segala sesuatu milik Ayub, tetapi jangan sakiti Ayub sendiri.” Kemudian setan meninggalkan pertemuan itu." 
Job1:13 [Ayub Kehilangan Segala-galanya] Pada suatu hari anak-anak Ayub laki-laki dan perempuan sedang makan dan minum anggur di rumah saudara mereka yang tertua. 
Job1:14 Kemudian seorang suruhan datang kepada Ayub dan berkata, “Sapi jantan sedang membajak dan keledai makan rumput di sampingnya." 
Job1:15 Orang Sabean menyerang kami dan mengambil ternakmu. Mereka membunuh hamba yang lain. Hanya aku yang selamat, jadi aku datang menyampaikan berita ini.”" 
Job1:16 Suruhan itu masih berbicara ketika orang yang lain datang dan berkata, “Api Allah jatuh dari langit dan menghanguskan domba dan hambamu. Hanya aku yang selamat, jadi aku datang menyampaikan berita ini.”" 
Job1:17 Suruhan itu masih berbicara ketika orang yang lain datang dan berkata, “Orang Kasdim mengutus tiga pasukan tentara. Mereka menyerang kami dan mengambil unta. Mereka membunuh hamba-hamba. Hanya aku yang selamat, jadi aku datang menyampaikan berita ini.”" 
Job1:18 Suruhan itu masih berbicara ketika orang yang lain datang dan berkata, “Anak-anakmu yang laki-laki dan perempuan sedang makan dan minum anggur di rumah saudara mereka yang tertua." 
Job1:19 Angin deras tiba-tiba berembus dari padang gurun dan meruntuhkan rumah itu, menimpa anak-anakmu laki-laki dan perempuan, dan mereka mati. Hanya aku yang selamat, jadi aku datang menyampaikan berita ini.”" 
Job1:20 Ketika itu Ayub bangkit, dirobekkannya pakaiannya dan kepalanya dicukurnya menunjukkan bahwa ia sedih dan bingung. Kemudian Ayub tunduk ke tanah dan menyembah Allah." 
Job1:21 Ia berkata, “Ketika aku lahir ke dunia ini, aku telanjang dan tidak memiliki apa pun. Bila aku mati dan meninggalkan dunia ini, aku telanjang dan tidak memiliki sesuatu. TUHAN yang memberikan dan TUHAN yang mengambilnya. Pujilah nama TUHAN!”" 
Job1:22 Semuanya itu terjadi, tetapi Ayub tidak berdosa. Ayub tidak mengatakan Allah melakukan sesuatu yang salah." 
Job2:1 [Setan Mengganggu Ayub Lagi] Kemudian hari yang lain tiba bagi para malaikat untuk bertemu dengan TUHAN. Setan menggabungkan diri dengan mereka dalam pertemuan dengan TUHAN. 
Job2:2 TUHAN berkata kepada setan, “Di mana engkau selama ini?” Setan menjawab TUHAN, “Aku telah menjelajahi bumi dari satu tempat ke tempat lainnya.”" 
Job2:3 Kemudian TUHAN berkata kepada setan, “Apakah engkau memperhatikan hamba-Ku Ayub? Tidak ada orang seperti dia. Ia orang baik dan setia. Ia menghormati Allah dan tidak mau melakukan yang jahat. Ia masih setia walaupun engkau meminta kepada-Ku untuk membiarkan engkau membinasakan segala sesuatu miliknya tanpa alasan.”" 
Job2:4 Setan menjawab, “Kulit ganti kulit! Orang akan memberikan segala sesuatu miliknya untuk melindunginya." 
Job2:5 Jika Engkau memakai kuasa-Mu menyakiti daging dan tulangnya, ia akan langsung mengutuk-Mu.”" 
Job2:6 Jadi, TUHAN berkata kepada setan, “Baiklah, Ayub ada dalam kuasamu, tetapi engkau tidak boleh membunuhnya.”" 
Job2:7 Jadi, setan meninggalkan TUHAN. Setan memberikan luka pedih kepada Ayub. Luka pedih itu terdapat pada seluruh tubuh Ayub mulai dari telapak kaki hingga kepalanya." 
Job2:8 Jadi, Ayub duduk di atas tumpukan abu dan memakai pecahan tembikar untuk menggaruk-garuk lukanya." 
Job2:9 Istrinya berkata kepadanya, “Apakah engkau masih setia dalam imanmu? Mengapa engkau tidak mengutuk Allah lalu mati?”" 
Job2:10 Ayub menjawab istrinya, “Engkau berbicara seperti perempuan bodoh. Allah telah memberikan yang baik kepada kita, dan kita telah menerimanya, jadi kita juga harus menerima kesusahan dan tidak mengeluh.” Dalam semuanya itu, Ayub tidak berdosa. Ia tidak menyalahkan Allah yang melakukan sesuatu yang salah." 
Job2:11 [Tiga Sahabat Ayub Datang Melihatnya] Ketiga sahabat Ayub mendengar tentang semua yang buruk yang terjadi padanya, datanglah Elifas dari Teman, Bildad dari Suah, dan Zofar dari Naama. Mereka bertemu dan pergi menghibur Ayub dan menunjukkan simpatinya." 
Job2:12 Ketika mereka melihat Ayub dari jauh, mereka tidak yakin apakah ia Ayub — tampaknya berbeda. Mereka mulai menangis dengan kuat. Mereka merobekkan pakaiannya dan melemparkan debu ke udara dan ke atas kepala mereka menunjukkan betapa sedihnya mereka." 
Job2:13 Kemudian mereka duduk di atas tanah bersama Ayub selama 7 hari dan 7 malam. Tidak ada yang mengatakan sepatah kata pun kepada Ayub karena mereka melihat Ayub sangat menderita. 
Job3:1 [Ayub Mengutuk Hari Kelahirannya] Kemudian Ayub buka mulut dan mengutuk hari kelahirannya. 
Job3:2 Ia berkata," 
Job3:3 “Aku ingin hari kelahiranku hilang selamanya. Aku ingin malam itu mereka tidak pernah mengatakan, ‘Ia seorang anak laki-laki!’" 
Job3:4 Aku ingin hari itu tetap gelap. Aku ingin Allah melupakan hari itu. Aku ingin terang tidak bersinar pada hari itu. 
Job3:5 Aku ingin hari itu tetap gelap segelap maut, ditutupi oleh awan yang tergelap." 
Job3:6 Aku ingin kegelapan menjauhkan malam itu, dikeluarkan dari kalender dan tidak termasuk dalam bulan apa pun." 
Job3:7 Aku ingin malam itu tidak menghasilkan sesuatu, dan tidak terdengar suara gembira pada malam itu." 
Job3:8 Beberapa ahli sihir selalu ingin membangunkan raksasa laut. Jadi, biarlah mereka mengatakan kutukannya dan mengutuk hari kelahiranku." 
Job3:9 Biarlah bintang senja menjadi gelap. Biarlah malam menunggu pagi yang tidak pernah datang. Aku ingin malam tidak pernah melihat cahaya matahari. 
Job3:10 Aku ingin malam itu menghentikan aku dilahirkan, dan menghentikan aku melihat kesusahan ini." 
Job3:11 Mengapa aku tidak mati ketika aku dilahirkan? Mengapa aku tidak mati pada waktu kelahiranku? 
Job3:12 Mengapa ibuku memegang aku pada lututnya? Mengapa susunya menyusui aku? 
Job3:13 Sekiranya aku telah mati ketika aku lahir, aku berada dalam damai sekarang. Aku ingin tidur dan beristirahat" 
Job3:14 bersama raja-raja dan penasihatnya yang membangun istana yang sekarang telah hancur. 
Job3:15 Aku ingin dikubur bersama pemerintah yang mengisi kuburannya dengan emas dan perak. 
Job3:16 Mengapa aku tidak menjadi anak yang mati pada hari kelahirannya dan dikuburkan dalam tanah? Aku ingin sekiranya aku dikubur seperti bayi yang tidak pernah melihat terang hari. 
Job3:17 Orang jahat berhenti membuat kesusahan dan yang lelah dapat beristirahat. 
Job3:18 Bahkan para tawanan bebas dalam kuburan; mereka tidak mendengar penjaganya berteriak kepada mereka. 
Job3:19 Semua orang ada dalam kuburan — orang penting dan yang tidak berapa penting, bahkan hamba dibebaskan dari tuannya." 
Job3:20 Mengapa harus orang yang menderita terus hidup? Mengapa diberikan hidup kepada orang yang jiwanya pahit? 
Job3:21 Orang seperti itu ingin mati, tetapi kematian tidak datang. Mereka mencari kematian lebih daripada mencari harta tersembunyi." 
Job3:22 Mereka seandainya senang mendapatkan kuburannya. Mereka gembira menemukan kuburnya. 
Job3:23 Allah memegang masa depannya dalam rahasia dan membangun tembok sekeliling mereka untuk melindunginya. 
Job3:24 Ketika tiba waktunya makan, aku hanya mengeluh dengan sedih bukan dengan sukacita. Keluhanku mengalir seperti air." 
Job3:25 Aku takut bahwa sesuatu yang mengerikan dapat terjadi padaku. Apa yang paling kutakuti terjadi padaku. 
Job3:26 Aku tidak dapat tenang atau beristirahat. Aku sangat bingung untuk beristirahat.” 
Job4:1 [Elifas Berbicara] Elifas dari Teman menjawab," 
Job4:2 “Aku harus mengatakan sesuatu. Apakah itu membuatmu marah jika aku mencoba berbicara? 
Job4:3 Engkau telah mengajar banyak orang. Engkau telah memberikan kekuatan kepada tangan yang lemah. 
Job4:4 Perkataanmu telah menolong mereka yang hampir jatuh. Engkau memberikan kekuatan kepada orang yang tidak dapat berdiri. 
Job4:5 Sekarang kesusahan datang kepadamu, dan engkau putus asa. Kesusahan memukulmu, dan engkau bingung." 
Job4:6 Engkau menyembah Allah. Engkau percaya kepada-Nya. Engkau orang yang baik, biarlah itu menjadi harapanmu." 
Job4:7 Renungkanlah ini: Tidak ada orang yang tidak bersalah pernah binasa. Orang baik tidak pernah binasa. 
Job4:8 Aku telah melihat orang yang hidupnya dipersingkat karena mereka perusuh. 
Job4:9 Hukuman dari Allah membunuh mereka. Murka-Nya membinasakannya. 
Job4:10 Mereka seperti singa yang meraung, seperti singa yang menggeram dengan gigi yang pecah," 
Job4:11 seperti singa yang tidak mendapat mangsa untuk diterkam. Mereka telah mati, dan anaknya berserak." 
Job4:12 Pesan dibawa kepadaku secara rahasia. Telingaku mendapat bisikan tentang itu. 
Job4:13 Seperti mimpi buruk pada malam hari, mengganggu tidurku." 
Job4:14 Aku takut dan terkejut. Semua tulangku gemetar. 
Job4:15 Roh melintas di depanku. Bulu romaku berdiri. 
Job4:16 Roh masih berdiri, tetapi aku tidak dapat melihat apa itu. Bayangan berdiri di depan mataku, dan sunyi adanya. Kemudian aku mendengar suara bisikan:" 
Job4:17 ‘Manusia tidak lebih benar daripada Allah. Orang tidak lebih murni daripada Penciptanya. 
Job4:18 Lihatlah, Allah bahkan tidak mempercayai hamba surgawi-Nya. Allah melihat kekurangan bahkan pada malaikat-Nya." 
Job4:19 Sudah pasti orang lebih buruk. Mereka tinggal di rumah tanah liat. Mereka dapat ditindas semudah ngengat. 
Job4:20 Sejak matahari terbit hingga terbenam orang mati, dan tidak ada yang memperhatikannya. Mereka mati dan lenyap selamanya." 
Job4:21 Tali kemahnya dicabut, dan mereka mati sebelum memperoleh hikmat.’”" 
Job5:1 “Berserulah jika engkau mau, dan lihatlah apakah ada yang menjawab. Kepada malaikat yang mana engkau akan pergi?" 
Job5:2 Kemarahan orang bodoh akan membunuhnya. Iri hatinya membunuhnya. 
Job5:3 Aku melihat orang bodoh yang menganggap dirinya selamat, tetapi tiba-tiba ia mati." 
Job5:4 Tidak ada yang menolong anaknya. Tidak ada yang membelanya di pengadilan. 
Job5:5 Orang lapar telah memakan semua yang dituainya, bahkan mengambil gandum yang tumbuh di antara semak duri. Orang kikir mengambil semua miliknya." 
Job5:6 Masa buruk tidak datang dari debu. Kesusahan tidak tumbuh dari tanah. 
Job5:7 Orang dilahirkan untuk mendapat kesusahan, pasti seperti bunga api datang dari api." 
Job5:8 Namun, jika seandainya akulah engkau, aku berbalik kepada Allah dan mengatakan kepada-Nya tentang masalahku." 
Job5:9 Orang tidak dapat mengerti hal yang indah yang dilakukan Allah. Tidak ada akhir dari tanda mukjizat yang dilakukan-Nya. 
Job5:10 Allah mencurahkan hujan ke atas tanah. Ia mengalirkan air ke ladang. 
Job5:11 Ia meninggikan yang rendah hati dan membuat orang sedih bergembira. 
Job5:12 Ia dapat menggagalkan rencana orang yang tercerdik sehingga mereka tidak berhasil. 
Job5:13 Ia menangkap orang yang menganggap dirinya bijak dalam perangkapnya sendiri dan membawa rencananya yang jahat kepada kesudahan. 
Job5:14 Terang hari seperti kegelapan bagi mereka. Bahkan pada tengah hari mereka merasa jalannya seperti dalam gelap. 
Job5:15 Allah menyelamatkan orang miskin dari kata-kata yang menyakitkan dari orang jahat. Ia menyelamatkannya dari orang yang berkuasa. 
Job5:16 Jadi, orang miskin mempunyai pengharapan. Allah menutup mulut mereka yang membuat kejahatan." 
Job5:17 Berbahagialah engkau bila Allah menegurmu. Jangan mengeluh bila Allah Yang Mahakuasa menghukummu. 
Job5:18 Allah dapat melukaimu, tetapi Ia akan membalut luka-luka itu. Ia mungkin menyakitimu, tetapi tangan-Nya juga yang menyembuhkan." 
Job5:19 Allah akan menyelamatkan engkau terus-menerus. Tidak ada yang jahat akan mengganggumu. 
Job5:20 Allah akan menyelamatkan engkau dari kematian bila terjadi masa kelaparan. Ia melindungimu dari pedang bila terjadi perang. 
Job5:21 Orang mungkin mengatakan hal yang jahat tentang engkau dengan lidah yang tajam, tetapi Allah akan melindungimu. Engkau tidak perlu takut apabila hal-hal jahat terjadi!" 
Job5:22 Engkau akan tertawa terhadap kebinasaan dan bahaya kelaparan. Engkau tidak takut terhadap binatang buas! 
Job5:23 Seperti halnya engkau mempunyai perjanjian damai dengan binatang liar dan batu-batu di ladang. 
Job5:24 Engkau akan hidup dalam damai karena kemahmu aman. Engkau akan menghitung hartamu dan tidak ada yang hilang. 
Job5:25 Engkau akan mempunyai banyak anak. Mereka sebanyak daun rumput di tanah. 
Job5:26 Engkau akan seperti gandum yang tumbuh hingga musim tuaian. Ya, engkau hidup dengan umur panjang." 
Job5:27 Kami telah mempelajarinya, dan itu benar. Jadi, dengarkanlah kami, dan pelajari sendirilah itu.”" 
Job6:1 [Ayub Menjawab Elifas] Kemudian Ayub menjawab, “Aku ingin penderitaanku dapat ditimbang, dan semua kesusahanku dapat dimasukkan ke dalam timbangan," 
Job6:2 (6:1) 
Job6:3 Kesedihanku dapat lebih berat daripada semua pasir di laut. Oleh sebab itu, perkataanku tampaknya bodoh." 
Job6:4 Anak panah Allah Yang Mahakuasa ada padaku. Rohku merasakan racun dari anak panah-Nya. Senjata yang mengerikan dari Allah berbaris melawan aku. 
Job6:5 Bahkan keledai liar tidak mengeluh bila memakan rumput. Dan lembuku tenang bila mempunyai makanan. 
Job6:6 Makanan tanpa garam rasanya tidak enak, dan putih telur tidak mempunyai rasa." 
Job6:7 Aku tidak mau menyentuhnya; itu membuat aku sakit! 
Job6:8 Aku ingin dapat mempunyai apa yang kuminta. Aku ingin Allah dapat memberi kepadaku apa yang kuinginkan. 
Job6:9 Aku ingin Dia dapat menindas aku — maju dan bunuhlah aku! 
Job6:10 Kemudian aku dihibur oleh satu hal, bahkan melalui semua yang sakit itu, aku tidak pernah berhenti mematuhi Yang Mahakudus." 
Job6:11 Kekuatanku lenyap, jadi aku tidak berpengharapan dalam hidup ini. Tidak ada lagi yang kunantikan, jadi mengapa harus aku sabar?" 
Job6:12 Aku tidak kuat seperti batu. Tubuhku bukan terbuat dari tembaga. 
Job6:13 Aku tidak mempunyai kuasa menolong diriku sendiri sekarang karena semua keberhasilanku telah diambil dari aku. 
Job6:14 Sahabat seseorang harus setia kepadanya bila ia mempunyai kesusahan, bahkan jika ia berbalik dari Allah Yang Mahakuasa." 
Job6:15 Hai sahabatku, aku tidak dapat bergantung padamu. Kamu seperti sungai yang berhenti mengalir pada musim kering, tetapi banjir pada musim hujan." 
Job6:16 Pada musim dingin, itu ditahan oleh es dan salju yang cair." 
Job6:17 Apabila cuaca panas dan kering, air berhenti mengalir, dan sungai lenyap." 
Job6:18 Pedagang mengikuti tikungan dan berputar-putar dan kemudian lenyap ke dalam padang gurun. 
Job6:19 Pedagang dari Tema mencari air. Rombongan dari Syeba memandang dengan penuh harapan. 
Job6:20 Mereka yakin dapat menemukan air, tetapi mereka kecewa." 
Job6:21 Sekarang kamu seperti sungai itu. Kamu melihat kesusahanku dan kamu takut. 
Job6:22 Apakah aku minta tolong kepadamu? Tidak! Namun, kamu bebas memberikan nasihatmu kepadaku." 
Job6:23 Tidak, dan aku tidak pernah mengatakan, ‘Selamatkan aku dari musuhku,’ atau ‘Selamatkan aku dari orang kejam.’" 
Job6:24 Jadi, sekarang, ajarlah aku, dan aku akan diam. Tunjukkan kepadaku yang kukatakan salah." 
Job6:25 Perkataan yang jujur berkuasa, tetapi penjelasanmu tidak membuktikan apa pun." 
Job6:26 Apakah kamu berencana mengkritik aku? Apakah kamu mengatakan kata-kata yang membosankan? 
Job6:27 Apakah kamu seperti orang yang mempertaruhkan yatim piatu dan menjual sahabatmu sendiri? 
Job6:28 Sekarang periksalah wajahku. Aku tidak berdusta kepadamu. 
Job6:29 Bertobatlah dan jangan tidak jujur. Pikirkan lagi karena aku tidak melakukan yang salah. 
Job6:30 Aku tidak berdusta. Aku tahu yang benar atau salah.” 
Job7:1 “Orang mempunyai perjuangan berat di bumi. Hidup mereka seperti buruh upahan. 
Job7:2 Mereka seperti hamba yang mencari naungan yang teduh atau seperti buruh upahan yang sedang menunggu upah harian. 
Job7:3 Bulan-bulan kekecewaan telah berlalu. Aku telah menderita malam demi malam. 
Job7:4 Bila berbaring, aku berpikir, ‘Berapa lama lagi aku akan bangun?’ Malam berkepanjangan. Aku berguling ke kiri dan ke kanan hingga matahari terbit." 
Job7:5 Tubuhku ditutupi oleh cacing dan debu. Kulitku pecah dan penuh dengan luka. 
Job7:6 Hari-hariku berjalan lebih cepat daripada alat tenun, dan hidupku berakhir tanpa pengharapan." 
Job7:7 Allah, ingatlah, hidupku hanyalah sekejap. Aku tidak akan pernah melihat sesuatu yang baik lagi." 
Job7:8 Orang yang melihat aku sekarang tidak akan melihat aku lagi. Engkau akan mencari aku, tetapi kemudian aku lenyap." 
Job7:9 Sama seperti awan yang datang dan pergi, orang dimasukkan ke dalam kubur, tidak akan bangkit lagi." 
Job7:10 Mereka tidak pernah kembali ke rumahnya yang lama. Tempat tinggalnya tidak mengenalnya lagi. 
Job7:11 Jadi, aku tidak akan diam! Aku membiarkan rohku yang menderita akan berbicara! Aku membiarkan jiwaku yang pedih menuntut." 
Job7:12 Apakah aku salah satu dari musuh-Mu? Karena itukah Engkau membuat penjaga terhadap aku? 
Job7:13 Tempat tidurku akan membawa penghiburan kepadaku. Tempatku berbaring memberi perhentian dan keringanan kepadaku. 
Job7:14 Kerika aku berbaring, Engkau membuat aku takut melalui mimpi, Engkau membuat aku takut melalui penglihatan." 
Job7:15 Jadi, aku lebih suka mati dicekik daripada hidup seperti ini." 
Job7:16 Aku membenci hidupku — aku menyerah. Aku tidak ingin hidup selamanya. Tinggalkanlah aku sendirian! Hidupku tidak berarti! 
Job7:17 Allah, mengapa orang sangat penting bagi-Mu? Mengapa Engkau memperhatikannya?" 
Job7:18 Mengapa Engkau mengunjungi mereka setiap pagi dan mengujinya setiap saat? 
Job7:19 Engkau tidak pernah mengalihkan pandangan-Mu dari aku atau meninggalkan aku sendirian sekejap mata. 
Job7:20 Engkau selalu memperhatikan kami. Jika aku berdosa, dapatkah itu menyakiti-Mu? Mengapa Engkau memakai aku untuk sasaran-Mu? Apakah aku telah menjadi masalah bagi-Mu?" 
Job7:21 Mengapa Engkau tidak memaafkan aku atas perbuatanku yang salah? Mengapa Engkau tidak mengampuni aku atas dosaku? Segera aku mati dan berada dalam kuburanku. Engkau akan mencari aku, tetapi aku akan lenyap.”" 
Job8:1 [Bildad Berbicara kepada Ayub] Kemudian Bildad dari Suah menjawab," 
Job8:2 “Berapa lama lagi engkau berbicara seperti itu? Perkataanmu berembus seperti angin kuat. 
Job8:3 Allah selalu jujur. Allah Yang Mahakuasa melakukan yang benar. 
Job8:4 Jika anak-anakmu berdosa terhadap Allah, Ia menghukum mereka. Mereka membayar dosanya." 
Job8:5 Sekarang pandanglah kepada Allah dan berdoalah kepada Yang Mahakuasa. 
Job8:6 Jika engkau murni dan baik, Ia segera datang menolongmu. Ia akan memberikan keluargamu kembali kepadamu." 
Job8:7 Dan engkau mempunyai lebih banyak anak daripada yang kaumiliki sebelumnya. 
Job8:8 Tanyalah orang yang sekarang sudah tua. Selidikilah apa yang dipelajari oleh nenek moyangnya. 
Job8:9 Tampaknya kita seperti orang yang lahir kemarin. Kita terlalu muda untuk mengetahui sesuatu. Hari-hari kita di bumi terlalu singkat, seperti bayangan." 
Job8:10 Mungkin orang yang tua dapat mengatakan sesuatu kepadamu. Mungkin mereka dapat mengajarkan kepadamu yang telah dipelajarinya. 
Job8:11 Dapatkah pandan tumbuh tinggi pada tanah kering? Dapatkah buluh tumbuh tanpa air? 
Job8:12 Tidak, tumbuhan itu akan layu sebelum tuaian. Itu terlalu kecil untuk dipotong dan dipergunakan." 
Job8:13 Orang yang melupakan Allah adalah seperti itu. Mereka yang melawan Allah tidak mempunyai pengharapan. 
Job8:14 Mereka percaya terhadap sesuatu yang lemah, yaitu seperti sarang labah-labah," 
Job8:15 Apabila mereka bersandar padanya, itu akan rusak. Apabila mereka memegangnya, itu tidak akan menopangnya." 
Job8:16 Orang itu seperti pokok anggur yang mendapat banyak air dan sinar matahari. Cabang-cabangnya mengembang ke seluruh kebun. 
Job8:17 Akar-akarnya membelit sekeliling batu, mencari tanah gembur." 
Job8:18 Jika engkau memindahkannya, itu akan mati dan tidak ada orang yang dapat mengatakan itu pernah ada di sana." 
Job8:19 Segala sesuatu baik keadaannya, tetapi pokok anggur lainnya mengambil tempatnya." 
Job8:20 Allah tidak mendukung orang jahat dan Dia tidak menolak orang yang tidak berdosa. 
Job8:21 Jadi, engkau dapat tertawa lagi. Dan teriakan sukacita akan keluar dari bibirmu." 
Job8:22 Musuhmu akan direndahkan dan tempat tinggal orang jahat dibinasakan.” 
Job9:1 [Ayub Menjawab Bildad] Kemudian Ayub menjawab," 
Job9:2 “Memang, aku tahu yang kaukatakan itu benar, tetapi bagaimana orang dapat memenangkan alasan dengan Allah?" 
Job9:3 Orang yang ingin berperkara dengan Allah tidak dapat menjawab satu pertanyaan dalam 1.000 pertanyaan. 
Job9:4 Allah sangat bijak dan kuasa-Nya sangat besar. Tidak ada yang dapat melawan Allah dan tidak terluka. 
Job9:5 Apabila Allah marah, Ia memindahkan gunung sebelum mereka mengetahuinya." 
Job9:6 Ia mendatangkan gempa bumi untuk mengguncang bumi. Ia mengguncang alas bumi. 
Job9:7 Ia dapat berbicara kepada matahari dan membuatnya terbit. Ia dapat mengunci bintang-bintang sehingga tidak bersinar 
Job9:8 Ia sendiri membuat langit. Ia berjalan di atas ombak lautan. 
Job9:9 Allah membuat bintang Biduk, bintang Belantik, dan bintang Kartika. Ia membuat planet yang menyeberangi langit selatan." 
Job9:10 Ia melakukan hal-hal yang terlalu ajaib untuk dimengerti orang. Tidak ada akhir dari tanda mukjizat yang dilakukan-Nya. 
Job9:11 Bila Ia melintas, aku tidak dapat melihat-Nya. Ia berjalan melewati aku, aku tidak memperhatikan-Nya." 
Job9:12 Jika Ia mengambil sesuatu, tidak ada yang dapat menghentikan-Nya. Tidak ada yang dapat mengatakan kepada-Nya, ‘Apa yang Engkau kerjakan?’" 
Job9:13 Allah tidak akan menahan murka-Nya. Bahkan pembantu Rahab takut akan Allah. 
Job9:14 Jadi, aku tidak dapat berperkara dengan Allah. Aku tidak tahu yang akan kukatakan kepada-Nya." 
Job9:15 Aku tidak berdosa, namun aku tidak dapat memberi jawaban kepada-Nya. Semua yang dapat kulakukan adalah meminta belas kasihan dari Hakimku." 
Job9:16 Bahkan jika aku memanggil dan Dia menjawab, aku masih belum yakin Dia sungguh mendengarkan aku." 
Job9:17 Ia hanya mendatangkan angin ribut menindas aku. Ia hanya memberi lebih banyak luka kepadaku tanpa alasan. 
Job9:18 Ia tidak membiarkan aku bernafas lagi. Ia hanya memberi lebih banyak kesusahan kepadaku. 
Job9:19 Aku tidak dapat mengalahkan Allah. Ia terlalu berkuasa! Aku tidak dapat membawa Dia ke pengadilan dan memaksa-Nya jujur kepadaku. Siapa yang dapat memaksa Allah datang ke pengadilan? 
Job9:20 Aku tidak berdosa, tetapi jika aku memperdebatkan kesalahanku, membuat aku tampaknya bersalah. Aku tidak berdosa, tetapi jika aku berbicara, mulutku membuktikan aku bersalah." 
Job9:21 Aku tidak berdosa, tetapi aku tidak tahu berpikir. Aku membenci hidupku sendiri." 
Job9:22 Jadi, aku mengatakan, ‘Apakah ada perbedaan? Allah membinasakan orang yang tidak berdosa maupun yang berdosa.’" 
Job9:23 Apakah Allah hanya tertawa bila pengacau membunuh orang yang tidak berdosa? 
Job9:24 Apakah Allah membiarkan pemimpin hanya melihat bila orang jahat memerintah? Jika Ia bukan Allah, siapa lagi Dia?" 
Job9:25 Hari-hariku berlalu lebih cepat daripada seorang pelari. Hari-hariku lenyap dan tidak ada kesenangan di dalamnya. 
Job9:26 Hari-hariku pergi dengan cepat seperti perahu pandan. Hari-hariku pergi secepat burung rajawali turun ke bawah menangkap binatang. 
Job9:27 Jika kukatakan, ‘Aku tidak mengeluh. Aku melupakan penderitaanku dan menunjukkan senyumku.’" 
Job9:28 Itu tidak sungguh-sungguh mengubah sesuatu. Penderitaan masih membuat aku takut. 
Job9:29 Aku akan dinyatakan bersalah, jadi mengapa harus aku memikirkannya?" 
Job9:30 Meskipun aku membasuh diriku sendiri dengan salju dan membuat tanganku bersih dengan sabun," 
Job9:31 Allah akan mendorong aku masuk kuburan. Bahkan pakaianku membenci aku. 
Job9:32 Allah bukan manusia seperti aku, jadi aku tidak dapat berdebat dengan Dia. Aku tidak dapat membawa-Nya ke pengadilan." 
Job9:33 Semoga ada orang yang mendengar kedua belah pihak. Semoga ada orang yang menghakimi kami dengan jujur. 
Job9:34 Semoga ada orang yang mengambil hukuman Allah. Dan Allah tidak membuat aku takut lagi. 
Job9:35 Kemudian aku dapat mengatakan yang ingin kukatakan tanpa takut kepada-Nya, tetapi aku tidak dapat melakukannya sekarang." 
Job10:1 Aku membenci hidupku sendiri, jadi aku akan mengadu secara bebas. Jiwaku sangat pedih, jadi sekarang aku akan berbicara." 
Job10:2 Aku akan mengatakan kepada Allah, ‘Jangan salahkan aku! Katakan kepadaku, apa yang salah kuperbuat?" 
Job10:3 Apakah Engkau senang menyakiti aku? Apakah Engkau senang melupakan aku sambil tersenyum terhadap perkataan orang jahat? 
Job10:4 Apakah Engkau mempunyai mata manusia? Apakah Engkau melihat cara yang dilakukan orang? 
Job10:5 Apakah hidup-Mu sesingkat umur kami? Apakah hidup-Mu sesingkat umur manusia? 
Job10:6 Engkau mencari kesalahanku dan meneliti dosaku. 
Job10:7 Engkau mengetahui aku tidak berdosa, tetapi tidak ada yang dapat menyelamatkan aku dari kuasa-Mu!" 
Job10:8 Tangan-Mu membuat aku dan membentuk tubuhku, tetapi sekarang mereka mengepung aku dan menekan aku supaya mati." 
Job10:9 Ingatlah, Engkau menuang aku seperti tanah liat. Apakah Engkau akan membuat aku kembali menjadi tanah liat?" 
Job10:10 Engkau mencurahkan aku seperti susu. Engkau memintal aku dan mengentalkan aku seperti keju. 
Job10:11 Engkau membuat aku bersama tulang dan urat lalu Engkau menutupi aku dengan kulit dan daging. 
Job10:12 Engkau memberikan hidup kepadaku dan sangat baik kepadaku. Engkau menjaga aku dan memperhatikan rohku. 
Job10:13 Hal itu Kausebunyikan dalam hati-Mu, aku tahu itulah yang Kaurencanakan terhadap aku." 
Job10:14 Jika aku berdosa, Engkau memperhatikan aku, jadi Engkau dapat menghukum aku, karena melakukan yang salah." 
Job10:15 Bila aku berdosa, aku salah dan harus dikutuk. Bahkan jika aku tidak bersalah, aku tidak dapat mengangkat kepalaku. Aku sangat malu karena semua kesulitanku." 
Job10:16 Jika aku berhasil dan merasa bangga, Engkau memburu aku seperti orang memburu singa. Engkau kembali menunjukkan kuasa-Mu terhadap aku." 
Job10:17 Engkau membawa saksi-saksi untuk membuktikan bahwa aku salah. Terus-menerus Engkau menunjukkan murka-Mu sebagaimana Engkau mengirim pasukan demi pasukan melawan aku. 
Job10:18 Jadi, mengapa Engkau membiarkan aku lahir? Seandainya aku mati sebelum ada yang melihat aku." 
Job10:19 Seandainya aku tidak pernah hidup. Seandainya aku dibawa langsung dari kandungan ibuku ke kuburan. 
Job10:20 Hidupku hampir habis. Jadi, tinggalkanlah aku sendirian! Biarlah aku bersenang-senang dalam waktuku yang masih tersisa." 
Job10:21 Aku pergi segera ke tempat yang tidak dapat kembali, tempat kematian dan gelap —" 
Job10:22 tanah dari malam tergelap, tempat bayangan, dan kebingungan, bahkan di tempat itu terang adalah gelap.’”" 
Job11:1 [Zofar Berbicara kepada Ayub] Kemudian Zofar dari Naama menjawab Ayub dan berkata," 
Job11:2 “Kata-kata yang mengalir itu harus dijawab! Apakah semua perkataan itu membuat Ayub benar? 
Job11:3 Apakah engkau sangka kami tidak mempunyai jawaban kepadamu? Apakah kaupikir tidak ada orang yang menegurmu bila engkau mencela Allah? 
Job11:4 Engkau mengatakan kepada Allah, ‘Tuntutanku adalah benar, dan Engkau dapat melihat aku murni.’" 
Job11:5 Kiranya Allah menjawab engkau dan mengatakan kepadamu bahwa engkau salah. 
Job11:6 Ia dapat mengatakan kepadamu rahasia kebijakan. Ia akan mengatakan kepadamu bahwa setiap cerita mempunyai dua sisi. Yakinlah akan hal ini: Allah tidak menghukummu sebanyak yang harus dilakukan-Nya 
Job11:7 Apakah engkau kira bahwa engkau sungguh-sungguh mengerti akan Allah? Apakah engkau mengerti dengan sempurna tentang Allah Yang Mahakuasa? 
Job11:8 Pengertian itu lebih tinggi daripada langit dan lebih dalam daripada tempat orang mati. Jadi, apa yang dapat kaulakukan? Bagaimana engkau dapat mempelajari semuanya?" 
Job11:9 Allah lebih besar daripada bumi dan lebih luas daripada laut. 
Job11:10 Jika Allah menangkap engkau dan membawa engkau ke pengadilan, tidak ada yang dapat menghentikan-Nya." 
Job11:11 Allah mengetahui siapa yang tidak berguna. Bila Ia melihat kejahatan, Ia mengingatnya." 
Job11:12 Seekor keledai liar tidak dapat melahirkan manusia, dan orang bodoh tidak akan pernah menjadi bijak." 
Job11:13 Persiapkan hatimu hanya untuk melayani Allah. Bentangkanlah tanganmu dan berdoalah kepada-Nya. 
Job11:14 Buanglah dosamu yang masih engkau pegang teguh. Jangan biarkan yang jahat tinggal dalam kemahmu. 
Job11:15 Jika engkau melakukannya, engkau dapat bergantung pada Allah tanpa malu. Engkau dapat berdiri teguh dan tidak takut." 
Job11:16 Kemudian engkau dapat melupakan kesusahanmu, seperti air yang telah mengalir." 
Job11:17 Hidupmu lebih cerah daripada sinar matahari pada tengah hari. Saat-saat gelap kehidupan akan bersinar seperti matahari pagi. 
Job11:18 Engkau akan merasa aman karena ada pengharapan. Allah akan memeliharamu dan memberi perhentian kepadamu. 
Job11:19 Engkau dapat berbaring tanpa ada yang mengganggumu. Banyak orang akan datang kepadamu minta tolong. 
Job11:20 Orang jahat mungkin minta tolong, tetapi mereka tidak akan melarikan diri dari kesusahannya. Pengharapannya hanya membawanya kepada kematian.”" 
Job12:1 [Ayub Menjawab Sahabatnya] Kemudian Ayub menjawab mereka," 
Job12:2 “Aku yakin kamu berpikir bahwa hanya kamu orang bijak yang masih hidup. Kamu anggap bila kamu mati, hikmat akan lenyap bersamamu." 
Job12:3 Pikiranku sebaik pikiranmu. Kamu tidak sepandai aku. Kamu belum mengatakan sesuatu yang tidak diketahui orang. 
Job12:4 Sahabatku menertawai aku sekarang. Mereka berkata, ‘Ia telah berdoa kepada Allah dan menerima jawaban-Nya.’ Aku orang baik, orang yang tidak berdosa, tetapi mereka masih mengejek aku." 
Job12:5 Orang yang tidak mempunyai kesusahan mengejek mereka yang mempunyai kesusahan. Mereka memukul orang bila ia jatuh," 
Job12:6 tetapi kemah penyamun tidak diganggu. Orang yang membuat Allah marah, hidup dalam damai, bahkan Allah membuat mereka dalam kuasa-Nya." 
Job12:7 Tanyalah binatang, binatang akan mengajar kamu. Atau tanyalah burung di udara, burung akan mengatakannya kepadamu." 
Job12:8 Atau berbicaralah kepada bumi, bumi akan mengajar kamu. Atau biar ikan di laut mengatakan hikmatnya kepada kamu." 
Job12:9 Setiap orang tahu bahwa TUHAN membuat segala sesuatu. 
Job12:10 Setiap binatang yang hidup, dan setiap orang yang bernafas, ada di bawah kuasa Allah." 
Job12:11 Namun, hanyalah seperti lidah yang mencicipi makanan, telinga menguji perkataan yang didengarnya." 
Job12:12 Orang mengatakan, ‘Hikmat ditemukan pada orang yang tua. Umur panjang membawa pengertian,’" 
Job12:13 tetapi hikmat dan kuasa adalah milik Allah. Nasihat yang baik dan pengertian milik-Nya. 
Job12:14 Sesuatu yang diruntuhkan Allah tidak dapat dibangun lagi. Orang yang dimasukkan Allah ke dalam penjara tidak dapat dibebaskan. 
Job12:15 Jika Allah menahan hujan, bumi akan kering. Jika Allah membiarkan hujan turun, bumi akan banjir." 
Job12:16 Allah kuat dan selalu menang. Pemenang dan yang kalah semua milik Allah! 
Job12:17 Allah menelanjangi para penasihat dari hikmatnya dan membuat pemimpin bertindak seperti orang bodoh. 
Job12:18 Allah menjatuhkan raja-raja dari kuasanya dan menjadikannya hamba. 
Job12:19 Allah menjatuhkan nabi-nabi dari kuasanya dan membakar para pegawai, yang merasa dirinya aman dalam pekerjaannya." 
Job12:20 Allah membuat diam penasihat tepercaya. Ia mengambil hikmat orang yang tua. 
Job12:21 Allah membuat pemimpin tidak penting. Ia mengambil kuasa dari pemerintah. 
Job12:22 Allah membongkar rahasia tersembunyi. Ia mengirim terang ke tempat yang segelap maut. 
Job12:23 Allah membuat bangsa-bangsa besar dan berkuasa, dan kemudian membinasakannya. Ia membuat bangsa-bangsa bertumbuh, kemudian menyerakkan orang-orangnya." 
Job12:24 Allah membuat pemimpin bodoh. Ia membuat mereka berjalan tanpa tujuan melalui padang gurun. 
Job12:25 Mereka seperti orang yang merasakan berjalan dalam gelap. Mereka seperti pemabuk yang tidak mengetahui ke mana sedang pergi.” 
Job13:1 “Aku telah melihat semua sebelumnya. Aku telah mendengar segala sesuatu yang kamu katakan. Aku mengerti semua hal itu. 
Job13:2 Aku mengetahui sebanyak yang kamu lakukan. Aku sepandai kamu. 
Job13:3 Aku tidak mau berdebat dengan kamu. Aku mau berbicara kepada Allah Yang Mahakuasa. Aku mau berdebat dengan Allah tentang kesusahanku. 
Job13:4 Kamu bertiga berusaha menutupi kebodohanmu dengan dustamu. Kamu seperti dokter yang tidak berguna, yang tidak dapat menyembuhkan orang." 
Job13:5 Aku berharap kamu akan diam. Itulah hal yang lebih bijaksana yang dapat kamu lakukan. 
Job13:6 Sekarang dengarkan alasanku. Dengarkan yang kukatakan kepadamu. 
Job13:7 Apakah kamu mengatakan dusta kepada Allah? Apakah kamu sungguh-sungguh percaya bahwa dustamu adalah apa yang diinginkan Allah kamu katakan? 
Job13:8 Apakah kamu berusaha membela Allah melawan aku? Kamu tidak jujur. Kamu memihak Allah hanya karena Ia Allah. 
Job13:9 Jika Allah memeriksa kamu dengan cermat, apakah Dia akan menunjukkan bahwa kamu benar? Apakah kamu sungguh-sungguh berpikir bahwa kamu dapat membodoh-bodohi Allah sama seperti kamu membodoh-bodohi orang?" 
Job13:10 Kamu tahu Allah akan mengkritik kamu jika kamu memihak kepada orang hanya karena orang itu penting. 
Job13:11 Kebesaran Allah membuat kamu takut. Kamu takut terhadap Dia. 
Job13:12 Kata-kata bijak yang kamu kutip tidak berguna. Alasanmu selemah tanah liat. 
Job13:13 Diamlah dan biarkan aku berbicara! Aku menerima apa saja yang terjadi padaku. 
Job13:14 Aku membuat diriku sendiri dalam bahaya dan membawa hidupku dalam tanganku sendiri. 
Job13:15 Aku akan terus mempercayai Allah walaupun Dia membunuhku, tetapi aku membela diriku sendiri ke hadapan-Nya." 
Job13:16 Dan jika Allah membiarkan aku hidup, hal itu adalah karena aku berani berbicara. Tidak ada orang jahat berani berhadapan muka dengan Allah." 
Job13:17 Dengarkan baik-baik apa yang kukatakan. Biarkan aku menerangkannya. 
Job13:18 Sekarang aku siap membela diriku sendiri. Aku hati-hati mengemukakan alasanku. Aku tahu aku akan terbukti benar. 
Job13:19 Jika ada orang dapat membuktikan aku bersalah, aku akan berdiam diri dan menunggu mati." 
Job13:20 Allah, berikanlah kepadaku dua hal, dan aku tidak akan bersembunyi dari Engkau:" 
Job13:21 Hentikanlah menghukum aku dan hentikanlah membuat aku takut dengan ancaman-Mu. 
Job13:22 Kemudian panggillah aku, dan aku akan menjawab Engkau. Atau biarkan aku berbicara, dan Engkau menjawab aku." 
Job13:23 Berapa banyak dosa yang telah kuperbuat? Apa yang salah kulakukan? Tunjukkanlah kepadaku dosa dan kesalahanku. 
Job13:24 Allah, mengapa Engkau menjauhiku dan memperlakukan aku seperti musuh-Mu?" 
Job13:25 Apakah Engkau berusaha membuat aku takut? Aku hanya sehelai daun yang dihembus angin. Engkau menyerang sepotong jerami kecil! 
Job13:26 Allah, Engkau mengatakan hal yang pedih terhadap aku. Engkau membuat aku menderita karena dosa yang kulakukan, ketika aku muda." 
Job13:27 Engkau telah memasang rantai pada kakiku. Engkau memperhatikan setiap langkahku, Engkau melihat setiap gerakanku." 
Job13:28 Aku menjadi semakin lemah seperti sepotong kayu yang busuk, seperti sepotong kain dimakan ngengat.”" 
Job14:1 “Kami semua manusia. Hidup kami singkat dan penuh dengan kesusahan. 
Job14:2 Hidup kami seperti bunga. Cepat tumbuh dan kemudian layu. Hidup kami seperti bayang-bayang yang ada sebentar lalu lenyap. 
Job14:3 Allah, apakah Engkau perlu memperhatikan sesuatu yang seperti itu, dan mendakwa aku di pengadilan?" 
Job14:4 Tidak ada yang dapat membuat sesuatu bersih dari sesuatu yang sedemikian kotor. 
Job14:5 Hidup kami terbatas. Hanya Engkau tahu berapa lama kami hidup. Engkau telah menentukan batas bagi kami dan tidak ada yang dapat mengubahnya. 
Job14:6 Jadi, janganlah perhatikan kami; tinggalkanlah kami sendirian. Biarlah kami senang atas hidup kami yang berat ini hingga masa hidup kami habis." 
Job14:7 Pengharapan untuk dibebaskan masih ada. Jika pohon ditebang, masih dapat bertunas. Dan tunas itu akan mengeluarkan cabang-cabangnya." 
Job14:8 Akar-akarnya mungkin menjadi tua dalam tanah dan pangkalnya mati dalam tanah," 
Job14:9 tetapi dengan air ia akan tumbuh lagi, dan bercabang-cabang seperti tanaman baru." 
Job14:10 Bila seseorang mati, ia menjadi lemah dan sakit, kemudian dia lenyap!" 
Job14:11 Seperti sebuah danau yang menjadi kering atau sebuah sungai yang kehilangan sumbernya," 
Job14:12 demikianlah orang kehilangan hidupnya, tidak akan pernah lagi bangkit! Langit semuanya akan berlalu sebelum mereka bangkit dari kematian. Langit akan lenyap semuanya sebelum seseorang bangun dari tidurnya." 
Job14:13 Semoga Engkau menyembunyikan aku dalam kuburanku. Semoga Engkau menyembunyikan aku di sana hingga murka-Mu lenyap. Kemudian Engkau sempat mengingat aku. 
Job14:14 Jika tentara mati, apakah ia akan hidup lagi? Jika demikian, aku menunggu seluruh perjalanan hidupku sampai giliranku datang." 
Job14:15 Ya Allah, Engkau akan memanggil aku, dan aku akan menjawab Engkau. Kemudian aku, yang Engkau jadikan, adalah penting bagi-Mu." 
Job14:16 Engkau masih mau memperhatikan setiap langkahku, tetapi Engkau tidak akan mengingat dosaku." 
Job14:17 Engkau memasukkan pelanggaranku ke dalam empelop yang bermeterai. Engkau menutupi kesalahanku dengan plester. 
Job14:18 Gunung runtuh dan berantakan. Batu besar pecah dan jatuh. 
Job14:19 Air mengalir di atas batu menghanyutkannya. Banjir menyapu pupuk di atas tanah. Dengan cara yang sama, ya Allah, Engkau membinasakan pengharapan manusia." 
Job14:20 Engkau mengalahkannya sama sekali, dan kemudian mereka pergi. Engkau membuatnya sedih dan menyuruhnya pergi selamanya ke tempat kematian." 
Job14:21 Jika anak-anaknya dihormati, mereka tidak pernah mengetahuinya. Jika anak-anaknya bersalah, mereka tidak pernah melihatnya." 
Job14:22 Mereka hanya merasa sakit dalam tubuhnya dan mereka menangis sendirian untuk dirinya sendiri.” 
Job15:1 [Elifas Menjawab Ayub] Kemudian Elifas dari Teman menjawab Ayub," 
Job15:2 “Jika engkau sungguh-sungguh bijak, engkau tidak akan menjawab dengan pikiranmu sendiri yang tidak berguna itu. Orang yang bijaksana tidak akan penuh dengan air panas." 
Job15:3 Apakah engkau pikir orang yang bijaksana akan memakai perkataan yang tidak berguna dan ucapan yang tidak berarti memenangkan perkaranya? 
Job15:4 Jika engkau mempunyai caramu sendiri, tidak ada yang menghormati Allah dan berdoa kepada-Nya." 
Job15:5 Apa yang kaukatakan dengan jelas menunjukkan dosamu. Engkau berusaha menyembunyikan dosamu dengan memakai kata-kata bijak. 
Job15:6 Aku tidak perlu membuktikan kepadamu bahwa engkau salah. Ucapan dari mulutmu sendiri menunjukkan bahwa engkau salah. Bibirmu sendiri berbicara menentang engkau. 
Job15:7 Apakah engkau anggap bahwa engkaulah orang pertama yang pernah lahir? Apakah engkau lahir sebelum bukit-bukit? 
Job15:8 Apakah engkau mendengar rencana rahasia Allah? Apakah engkau pikir bahwa engkau saja orang yang bijaksana? 
Job15:9 Kami tahu sebanyak yang engkau lakukan! Kami mengerti sejelas yang engkau mengerti. 
Job15:10 Orang yang tua dan berambut putih setuju dengan kami. Orang yang lebih tua daripada ayahmu ada di pihak kami. 
Job15:11 Allah berusaha menghiburmu, tetapi tidak cukup bagimu. Kami telah mengatakan pesan-Nya kepadamu dengan lemah lembut." 
Job15:12 Mengapa engkau tidak mengerti? Mengapa engkau tidak dapat melihat kebenaran? 
Job15:13 Engkau melawan Allah apabila engkau mengatakan kata-kata amarah. 
Job15:14 Orang tidak dapat benar-benar murni. Orang yang dilahirkan perempuan tidak dapat lebih benar daripada Allah! 
Job15:15 Bahkan Allah tidak percaya terhadap para malaikat-Nya. Bahkan Dia tidak menganggap langit itu murni. 
Job15:16 Bahkan manusia lebih buruk. Mereka curang dan kotor. Mereka minum kejahatan seperti air. 
Job15:17 Dengarkan aku, dan aku akan menerangkannya kepadamu. Biarlah aku mengatakan kepadamu apa yang telah kulihat." 
Job15:18 Aku mengatakan kepadamu apa yang dikatakan orang bijak, hal-hal yang didengarnya dari ayahnya dan bebas menyampaikannya. Mereka tidak menyembunyikan rahasia dari aku." 
Job15:19 Orang-orang penting ada di negeri kita. Setiap orang tahu siapa mereka. 
Job15:20 Dan mereka mengatakan bahwa orang jahat menderita selama hidupnya. Orang kejam menderita selama tahun-tahun hidupnya. 
Job15:21 Setiap suara membuatnya takut. Musuhnya akan menyerang ketika ia merasa aman. 
Job15:22 Orang jahat akan frustrasi, dan tidak ada harapan baginya melarikan diri dari gelap. Ada pedang di suatu tempat yang menunggu untuk membunuhnya." 
Job15:23 Ia berjalan dari satu tempat ke tempat lain mencari makanan, tetapi ia tahu hari yang gelap akan datang, yang dibawanya pada dirinya sendiri." 
Job15:24 Kekhawatiran dan penderitaan membuatnya takut seperti raja yang siap untuk menyerang. 
Job15:25 Hal itu adalah karena orang jahat mengepalkan tinjunya kepada Allah dan tidak mau taat. Ia berani menyerang Allah Yang Mahakuasa. 
Job15:26 Ia seperti tentara dengan sebuah perisai yang tebal dan kuat yang berlari kepada musuhnya untuk mencekik lehernya. 
Job15:27 Ia dapat kaya dan gemuk," 
Job15:28 tetapi kotanya akan hancur, negerinya akan binasa, rumahnya akan sunyi." 
Job15:29 Ia tidak akan lama kaya. Hartanya tidak bertahan. Panennya tidak banyak. 
Job15:30 Ia tidak melarikan diri dari gelap. Ia seperti pohon yang daunnya layu karena penyakit dan angin mengembuskan semuanya. 
Job15:31 Orang jahat tidak membodohi diri sendiri dengan meyakini hal-hal yang tidak berguna karena ia tidak memegang sesuatu. 
Job15:32 Ia mati sebelum waktunya. Ia seperti pohon yang cabangnya paling atas sudah mulai mati. 
Job15:33 Ia seperti pokok anggur yang buahnya jatuh sebelum matang. Ia seperti pohon zaitun yang pucuknya mati. 
Job15:34 Itu terjadi karena orang tanpa Allah tidak mempunyai apa-apa. Orang yang cinta akan uang, tempat tinggalnya dibinasakan api." 
Job15:35 Orang jahat selalu membuat cara melakukan yang jahat dan kesusahan. Mereka selalu berusaha menipu orang.” 
Job16:1 [Ayub Menjawab Elifas] Kemudian Ayub menjawab," 
Job16:2 “Aku telah mendengar semua hal itu sebelumnya. Kamu memberi kesusahan kepadaku, bukan penghiburan." 
Job16:3 Pembicaraanmu tidak pernah berakhir. Mengapa kamu terus berdebat? 
Job16:4 Aku juga dapat mengatakan seperti yang kamu katakan, jika kamu mengalami kesusahanku. Aku dapat mengatakan hal yang bijaksana terhadap kamu dan menggelengkan kepala kepadamu." 
Job16:5 Aku dapat memberi semangat kepadamu dan memberi pengharapan kepadamu. 
Job16:6 Tidak ada dari perkataanku yang menghilangkan penderitaanku, tetapi berdiam diri juga tidak menolong." 
Job16:7 Sesungguhnya, ya Allah, Engkau mengambil kekuatanku. Engkau membinasakan segenap keluargaku." 
Job16:8 Engkau telah membuat aku kurus dan lemah, dan orang berpikir aku bersalah." 
Job16:9 Allah menyerang aku, Ia marah terhadap aku dan merobek tubuhku. Allah mengertakkan gigi-Nya terhadap aku. Musuhku memandang kepadaku dengan kebencian." 
Job16:10 Orang-orang mengerumuni aku. Mereka mengejekku dan menampar pipiku. 
Job16:11 Allah telah menyerahkan aku kepada orang jahat. Ia membiarkan orang jahat menyiksa aku. 
Job16:12 Sebelumnya segala sesuatu baik padaku, tetapi kemudian Allah menindas aku. Ya, Ia mencekik leherku dan menjadikan aku berkeping-keping. Ia memakai aku sebagai sasaran-Nya." 
Job16:13 Tentara Allah semuanya mengepung aku. Ia menembakkan panah ke ginjalku. Ia tidak menunjukkan belas kasihan. Ia menumpahkan empeduku ke tanah. 
Job16:14 Ia terus menyerang aku. Ia berlari kepadaku seperti tentara dalam pertempuran. 
Job16:15 Aku sangat sedih, jadi aku memakai pakaian duka. Aku duduk di sini dalam debu dan abu dan aku merasa kalah." 
Job16:16 Wajahku merah karena menangis. Lingkaran hitam mengelilingi mataku. 
Job16:17 Aku tidak pernah kejam terhadap orang, dan doaku murni." 
Job16:18 Hai bumi, jangan sembunyikan kesalahan yang diperbuat terhadapku. Jangan biarkan permohonanku atas keadilan dihentikan." 
Job16:19 Bahkan sekarang ada Orang di surga yang akan berbicara untuk aku. Ada Orang di atas yang akan bersaksi demi aku. 
Job16:20 Sahabatku berbicara untuk aku ketika mataku mencurahkan air mata kepada Allah. 
Job16:21 Ia berbicara kepada Allah untuk aku seperti anak manusia mengemukakan pembelaan bagi seorang teman. 
Job16:22 Hanya dalam beberapa tahun aku akan pergi ke sana dan tidak kembali lagi.” 
Job17:1 “Jiwaku hancur; Aku siap untuk menyerah. Hidupku hampir habis, kubur menunggu aku." 
Job17:2 Orang berdiri di sekelilingku dan menertawai aku. Aku memperhatikan mereka ketika mereka mengejek dan menghinaku. 
Job17:3 Ya Allah, berikanlah dukungan kepadaku. Tidak ada yang lain mendukung aku." 
Job17:4 Engkau telah menutup pikiran sahabatku, dan mereka tidak mengerti. Janganlah biarkan mereka menang." 
Job17:5 Engkau mengetahui yang dikatakan orang, ‘Orang mengabaikan anaknya sendiri untuk menolong sahabatnya.’ Namun, sahabatku telah berbalik melawan aku." 
Job17:6 Allah telah membuat namaku jelek di hadapan setiap orang. Orang meludahi wajahku. 
Job17:7 Mataku hampir menjadi buta karena kesedihanku. Seluruh tubuhku sangat kurus seperti bayangan. 
Job17:8 Orang yang baik bingung tentang hal itu. Orang yang tidak berdosa bingung terhadap mereka yang tidak peduli tentang Allah," 
Job17:9 tetapi orang yang baik terus hidup dengan benar. Orang yang tidak berdosa menjadi lebih kuat. 
Job17:10 Kamu semua datang berusaha menunjukkan kepadaku bahwa semuanya kesalahanku. Tidak ada dari kamu yang bijak. 
Job17:11 Hidupku berlalu dan rencanaku gagal. Pengharapanku lenyap. 
Job17:12 Segala sesuatu kacau, malam adalah siang, dan malam tiba yang seharusnya fajar." 
Job17:13 Aku berharap kuburan menjadi tempat tinggalku yang baru. Aku berharap membuat tempat tidurku dalam kubur yang gelap. 
Job17:14 Aku dapat mengatakan kepada kuburan, ‘Engkau ayahku,’ dan kepada cacing ‘Ibuku’ atau ‘Saudariku.’" 
Job17:15 Namun, engkau tidak dapat memanggil pengharapan itu. Apakah ada orang yang melihat pengharapan itu untukku?" 
Job17:16 Apakah pengharapan akan turun ke tempat orang mati bersama aku? Apakah kami pergi ke dalam tanah bersama-sama?” 
Job18:1 [Bildad Menjawab Ayub] Kemudian Bildad dari Suah menjawab," 
Job18:2 “Kapan engkau akan berhenti bicara? Sadarlah, biarlah kami mengatakan sesuatu." 
Job18:3 Mengapa engkau pikir kami bodoh seperti lembu bisu? 
Job18:4 Amarahmu hanya menyiksa dirimu sendiri. Apakah engkau pikir dunia ini hanya diciptakan untukmu sendiri? Apakah engkau pikir Allah harus memindahkan gunung hanya untuk memuaskan engkau? 
Job18:5 Ya, terang orang jahat akan padam. Apinya berhenti menyala." 
Job18:6 Terang dalam rumahnya menjadi gelap. Lampu yang dekat padanya akan padam. 
Job18:7 Langkahnya tidak kuat dan cepat, ia berjalan lambat dan lemah. Rencana buruknya membuatnya jatuh." 
Job18:8 Kakinya sendiri membawanya ke dalam jerat. Ia berjalan ke dalam jerat dan terjerat. 
Job18:9 Jerat menangkap tumitnya dan mencengkramnya dengan kuat. 
Job18:10 Tali dalam tanah menjeratnya. Jerat menunggunya di jalannya. 
Job18:11 Pengacau menunggunya di sekelilingnya. Ketakutan mengikuti setiap langkahnya. 
Job18:12 Kesusahan yang buruk menginginkannya. Keruntuhan dan bencana telah sedia baginya bila ia jatuh. 
Job18:13 Penyakit memakan kulitnya. Anak sulung kematian memakan lengan dan kakinya. 
Job18:14 Orang jahat dibawa dari rumah perlindungannya sendiri. Ia dibawa kepada raja kedahsyatan. 
Job18:15 Ia berada di rumahnya yang baru tanpa sesuatu. Belerang ditaburkan di atas ladangnya yang baru. 
Job18:16 Akarnya di bawah kering, dan cabang-cabangnya di atas mati." 
Job18:17 Orang di bumi tidak mengingatnya. Namanya dilupakan. 
Job18:18 Orang mendorongnya dari terang ke dalam gelap. Mereka mengejarnya keluar dari dunia ini. 
Job18:19 Ia tidak mempunyai anak atau cucu. Tidak ada dari keluarganya yang tinggal hidup. 
Job18:20 Orang di barat terkejut bila mereka mendengar yang terjadi padanya. Orang di timur kaku dengan ketakutan. 
Job18:21 Hal itu sungguh-sungguh terjadi terhadap rumah orang jahat. Hal itu terjadi kepada siapa saja yang tidak peduli kepada Allah.” 
Job19:1 [Ayub Menjawab] Kemudian Ayub menjawab," 
Job19:2 “Berapa lama lagi engkau menyiksa aku dan menindas aku dengan perkataanmu? 
Job19:3 Sekarang engkau telah menghina aku 10 kali. Engkau tidak malu bila engkau menyerang aku! 
Job19:4 Bahkan jika aku berdosa, itu adalah masalahku, bukan masalahmu." 
Job19:5 Engkau hanya ingin membuat dirimu sendiri terlihat lebih baik daripada aku. Engkau mengatakan bahwa kesusahanku adalah bukti aku bersalah. 
Job19:6 Aku mau engkau tahu bahwa Allahlah yang melakukannya. Ia sendirilah yang memasang jerat itu untuk aku. 
Job19:7 Aku berteriak, ‘Ia menyiksa aku,’ tetapi tidak ada jawaban. Tidak ada yang mendengar tangisanku minta keadilan." 
Job19:8 Allah telah menghambat jalanku sehingga aku tidak dapat melewatinya. Ia menyembunyikan jalanku dalam gelap. 
Job19:9 Allah mengambil kehormatanku. Ia mengambil mahkota dari kepalaku. 
Job19:10 Allah memukul aku dari segala sisi hingga aku hancur. Ia mengambil pengharapanku seperti pohon yang dicabut akarnya. 
Job19:11 Murka Allah membakar aku. Ia menyebut aku musuh-Nya. 
Job19:12 Allah mengirim pasukan-Nya menyerang aku. Mereka membangun menara di sekelilingku. Mereka berkemah di sekeliling tendaku. 
Job19:13 Allah membuat saudara-saudaraku membenci aku. Aku menjadi orang asing bagi semua sahabatku. 
Job19:14 Sanak keluargaku meninggalkan aku. Sahabatku melupakan aku. 
Job19:15 Hambaku perempuan dan pendatang di rumahku memandangku seolah-olah aku orang pendatang dan orang asing. 
Job19:16 Aku memanggil hambaku, tetapi ia tidak menjawab. Bahkan jika aku minta tolong, ia tidak menjawab." 
Job19:17 Istriku membenci bau nafasku. Saudara-saudaraku sendiri membenci aku. 
Job19:18 Bahkan anak kecil menertawai aku. Bila aku berdiri, mereka mengatakan hal yang buruk tentang aku." 
Job19:19 Semua sahabat karibku membenci aku. Bahkan kekasihku berbalik melawan aku. 
Job19:20 Aku sangat kurus, kulitku terlepas dari tulangku. Hidupku hanya tinggal sedikit." 
Job19:21 Kasihani aku, hai sahabatku, kasihani aku, karena Allah menentang aku." 
Job19:22 Mengapa engkau menganiaya aku seperti yang dilakukan Allah? Apakah engkau tidak lelah menyiksa aku? 
Job19:23 Semoga ada orang mengingat yang kukatakan dan kutulis dalam buku. Semoga kata-kataku telah tertulis pada gulungan. 
Job19:24 Semoga hal-hal yang kukatakan dilukis dengan alat besi di atas timah atau digoreskan pada batu sehingga tahan selamanya. 
Job19:25 Aku tahu ada Seorang yang membela aku dan Dia hidup! Dan pada akhirnya Ia akan berdiri di bumi dan membela aku. 
Job19:26 Setelah aku meninggalkan tubuhku dan kulitku binasa, Aku masih mau melihat Allah." 
Job19:27 Aku mau melihat Dia dengan mataku sendiri. Aku sendiri bukan melalui orang lain, akan melihat Allah. Dan aku tidak dapat mengatakan kepadamu betapa inginnya aku hal itu terjadi!" 
Job19:28 Mungkin kamu mengatakan, ‘Bagaimana kita dapat memaksanya lebih berat? Bagaimana aku dapat membuat dia mengaku bahwa ia sendiri sumber masalahnya?’" 
Job19:29 Kamu perlu khawatir tentang hukumanmu sendiri. Allah mungkin memakai pedang melawan kamu. Kemudian kamu tahu waktu penghukuman telah tiba.” 
Job20:1 [Zofar Menjawab Ayub] Kemudian Zofar dari Naama menjawab: 
Job20:2 “Engkau membuat aku bingung, jadi aku harus menjawab engkau. Aku harus mengatakan kepadamu yang kupikirkan." 
Job20:3 Engkau menghina aku dengan jawabanmu, tetapi aku bijaksana, aku tahu bagaimana menjawab engkau." 
Job20:4 Engkau tahu sukacita orang jahat tidak lama bertahan. Hal itu benar selamanya, sejak Adam ditaruh di bumi. Orang yang tidak peduli tentang Allah hanya bersukacita sebentar saja." 
Job20:5 (20:4) 
Job20:6 Mungkin kesombongan orang jahat akan sampai ke langit, dan kepalanya menyentuh awan." 
Job20:7 Ia akan lenyap selama-lamanya seperti tubuhnya sendiri tidak berguna. Orang yang mengenalnya mengatakan, ‘Di mana ia?’" 
Job20:8 Seperti mimpi, ia terbang dan tidak ada yang pernah menemukannya. Ia dipaksa pergi dan dilupakan seperti mimpi buruk." 
Job20:9 Orang yang melihatnya, tidak melihat dia lagi. Keluarganya tidak pernah melihatnya lagi." 
Job20:10 Anak orang jahat akan mengembalikan yang diambilnya dari orang miskin. Tangan orang jahat sendiri harus mengembalikan hartanya. 
Job20:11 Ketika ia masih muda tulangnya masih kuat, tetapi seperti sisa-sisa tubuhnya, mereka segera berbaring dalam tanah." 
Job20:12 Kejahatan rasanya manis dalam mulut orang jahat. Ia menaruhnya di bawah lidahnya demi kesenangannya. 
Job20:13 Ia tidak mau membiarkannya pergi. Itu seenak manisan dalam mulutnya," 
Job20:14 tetapi kejahatan menjadi racun dalam perutnya, seperti racun pahit dalam dirinya, seperti racun ular." 
Job20:15 Orang jahat telah menelan kekayaan, tetapi ia memuntahkannya. Allah membuat orang jahat memuntahkannya." 
Job20:16 Seakan-akan dia minum racun ular. Dan bisa dari bawah lidah ular membunuhnya. 
Job20:17 Kemudian orang jahat tidak senang melihat sungai yang mengalirkan madu dan susu. 
Job20:18 Orang jahat dipaksa mengembalikan hartanya. Ia tidak dibiarkan bersenang-senang atas hasil kerjanya," 
Job20:19 karena ia menyiksa orang miskin dan membiarkannya tanpa sesuatu. Ia mengambil rumah yang dibangun orang lain. 
Job20:20 Orang jahat tidak pernah puas. Hartanya tidak dapat menyelamatkannya. 
Job20:21 Setelah ia kenyang, tidak ada yang tersisa. Keberhasilannya tidak akan berlanjut." 
Job20:22 Bahkan ketika miliknya banyak, ia akan tertekan dengan kesusahan. Masalahnya datang kepadanya." 
Job20:23 Jika ia memperoleh semua yang dikehendakinya, Allah akan melemparkan api kemarahan-Nya terhadap orang itu. Allah akan menyerangnya dan menghujaninya dengan hukuman." 
Job20:24 Mungkin dia melarikan diri dari pedang besi, tetapi panah tembaga akan menembaknya jatuh." 
Job20:25 Panah tembaga menembus semua tubuhnya, dan menikamnya dari punggungnya. Mata panah yang berkilat menembus empedunya, dan dia dikejutkan dengan kekacauan." 
Job20:26 Semua harta bendanya akan hilang dalam gelap. Api akan membinasakannya, api yang bukan dinyalakan orang. Api membinasakan segala sesuatu yang tersisa di rumahnya." 
Job20:27 Langit membuktikan bahwa ia berdosa. Bumi menjadi saksi terhadap dia. 
Job20:28 Rumahnya dan segala sesuatu di dalamnya akan dihanyutkan dalam banjir murka Allah. 
Job20:29 Itulah yang akan dilakukan Allah terhadap orang jahat. Itulah yang direncanakan-Nya untuk diberikan kepada mereka.” 
Job21:1 [Ayub Menjawab] Kemudian Ayub menjawab," 
Job21:2 “Dengarkan apa yang kukatakan. Biarlah itu penghiburanmu terhadap aku. 
Job21:3 Sabarlah selama aku bicara. Kemudian setelah aku selesai berbicara, kamu dapat mengejek aku." 
Job21:4 Keluhanku bukan terhadap orang. Ada alasan yang tepat mengapa aku tidak sabar. 
Job21:5 Lihatlah aku dan tercenganglah. Taruhlah tanganmu ke atas mulutmu dan tataplah aku dengan gemetar. 
Job21:6 Bila aku berpikir tentang yang terjadi kepadaku, aku takut dan tubuhku gemetar." 
Job21:7 Mengapa orang jahat lama hidup? Mengapa mereka berumur panjang dan berhasil? 
Job21:8 Orang jahat melihat anaknya hidup bersama mereka. Orang jahat hidup melihat cucu-cucunya. 
Job21:9 Rumah mereka aman dan mereka tidak takut. Allah tidak memakai tongkat menghukum orang jahat. 
Job21:10 Sapi jantannya tidak pernah gagal mencari pasangannya. Lembunya mempunyai anak yang sehat. 
Job21:11 Orang jahat menyuruh anaknya keluar bermain seperti anak domba. Anak-anak mereka menari-nari. 
Job21:12 Mereka bernyanyi dan menari dengan diiringi bunyi harpa dan suling. 
Job21:13 Orang jahat senang atas keberhasilannya selama hidupnya. Kemudian mereka mati dan pergi ke kuburnya tanpa penderitaan. 
Job21:14 Orang jahat mengatakan kepada Allah, ‘Tinggalkan kami sendirian! Kami tidak peduli apa yang Engkau mau kami lakukan.’" 
Job21:15 Dan orang jahat mengatakan, ‘Siapa Allah Yang Mahakuasa? Kami tidak perlu melayani-Nya. Tidak akan menolong untuk berdoa kepada-Nya.’" 
Job21:16 Benar, orang jahat tidak membuat keberhasilannya sendiri. Aku tidak dapat mengikuti nasihatnya." 
Job21:17 Berapa sering Allah memadamkan terang orang jahat? Berapa sering kesusahan datang kepada orang jahat? Kapan Allah marah kepada mereka dan menghukumnya? 
Job21:18 Apakah Allah mengembuskan orang jahat seperti angin mengembuskan jerami, seperti angin kuat mengembuskan sekam gandum?" 
Job21:19 Engkau mengatakan, ‘Allah menghukum anak atas dosa ayahnya.’ Tidak! Biarlah Allah menghukum orang jahat itu sendiri, jadi mereka akan tahu apa yang telah dilakukannya." 
Job21:20 Biarlah dilihatnya hukumannya sendiri. Biarlah dirasakannya murka Allah Yang Mahakuasa. 
Job21:21 Bila hidup mereka habis dan mereka mati, mereka tidak akan peduli atas keluarga yang ditinggalkannya." 
Job21:22 Tidak ada orang yang dapat mengajarkan pengetahuan kepada Allah. Allah bahkan menghakimi orang di tempat-tempat tinggi. 
Job21:23 Orang mati setelah hidupnya penuh dan berhasil. Ia hidup dengan aman dan tenang. 
Job21:24 Tubuhnya diurus dengan baik dan tulang-tulangnya masih kuat. 
Job21:25 Orang lain mati setelah hidupnya menderita dengan jiwa yang pedih. Ia tidak pernah merasakan senang atas sesuatu yang baik. 
Job21:26 Pada akhirnya, kedua-duanya akan berbaring bersama-sama dalam tanah. Cacing menindih mereka berdua." 
Job21:27 Aku tahu yang kamu pikirkan dan aku tahu kamu mau menyiksa aku. 
Job21:28 Kamu mungkin mengatakan, ‘Tunjukkan kepadaku rumah seorang yang baik. Sekarang tunjukkan kepadaku di mana tinggal orang jahat.’" 
Job21:29 Pasti kamu telah berbicara dengan pengembara. Pasti kamu menerima ceritanya. 
Job21:30 Orang jahat diselamatkan bila bencana datang. Mereka selamat bila Allah menunjukkan murka-Nya. 
Job21:31 Tidak ada yang mengkritik orang jahat di hadapannya atas kelakuannya. Tidak ada yang menghukumnya atas kejahatan yang dilakukannya. 
Job21:32 Bila mereka dibawa ke kuburan, mereka mempunyai seseorang yang menjaga kuburannya." 
Job21:33 Bahkan tanah di lembah pun senang terhadap mereka. Dan ribuan orang mengantarkannya ke kuburannya. 
Job21:34 Jadi, kamu tidak dapat menghibur aku dengan kata-katamu yang kosong. Jawabanmu tidak mengandung kebenaran sama sekali.”" 
Job22:1 [Elifas Menjawab Ayub] Kemudian Elifas dari Teman menjawab," 
Job22:2 “Apakah Allah membutuhkan pertolongan dari kita? Bahkan orang yang sangat bijaksana tidak berguna bagi Allah. 
Job22:3 Apakah hidupmu yang benar menolong Dia? Apakah Allah Yang Mahakuasa mendapat sesuatu jika engkau mengikut Dia? 
Job22:4 Mengapa Allah menyalahkan dan menghukum engkau? Apakah karena engkau beribadat kepada-Nya? 
Job22:5 Tidak, sebab engkau banyak berdosa. Engkau tidak pernah berhenti berbuat dosa." 
Job22:6 Mungkin untuk menjamin pinjaman engkau mengambil sesuatu dari orang tanpa alasan. Mungkin engkau mengambil pakaian orang miskin sebagai jaminan atas pinjamannya. 
Job22:7 Mungkin engkau gagal memberi air dan makanan kepada orang yang letih dan haus. 
Job22:8 Engkau mempunyai pertanian yang luas. Dan orang menghormatimu. 
Job22:9 Mungkin engkau menyuruh para janda pergi tanpa memberikan sesuatu kepadanya. Mungkin engkau telah menipu anak yatim piatu. 
Job22:10 Oleh sebab itu, jerat ada di sekelilingmu, dan kesusahan yang tiba-tiba membuat engkau takut." 
Job22:11 Oleh sebab itu, terjadi sangat gelap sehingga engkau tidak dapat melihat, dan mengapa banjir menutupimu." 
Job22:12 Allah tinggal di bagian teratas dari langit dan memandang ke bawah pada bintang tertinggi. 
Job22:13 Engkau mungkin mengatakan, ‘Apa yang diketahui Allah? Dapatkah dilihat-Nya melalui awan yang gelap untuk menghakimi kami?" 
Job22:14 Awan tebal menyembunyikan-Nya dari kami sehingga Ia tidak dapat melihat kami, ketika Ia berjalan di belakang sudut langit.’" 
Job22:15 Engkau berjalan di jalan lama, yang dijalani orang jahat dahulu kala." 
Job22:16 Mereka binasa sebelum waktunya mati. Mereka dihanyutkan oleh banjir. 
Job22:17 Mereka berkata kepada Allah, ‘Tinggalkan kami sendirian! Allah Yang Mahakuasa tidak dapat melakukan sesuatu terhadap kami!’" 
Job22:18 Dan Allahlah yang mengisi penuh rumah mereka dengan yang baik. Tidak, aku tidak dapat mengikuti nasihat orang jahat." 
Job22:19 Orang yang baik melihat mereka binasa dan gembira. Orang yang tidak berdosa menertawakan mereka dan berkata," 
Job22:20 ‘Sungguh musuh kami binasa. Harta mereka terbakar.’ 
Job22:21 Sekarang serahkanlah dirimu kepada Allah dan berdamailah dengan Dia. Lakukanlah itu dan engkau memperoleh banyak hal yang baik. 
Job22:22 Terimalah ajaran-Nya. Perhatikanlah perkataan-Nya. 
Job22:23 Kembalilah kepada Allah Yang Mahakuasa, dan engkau akan selamat. Engkau harus menjauhkan yang jahat dari rumahmu." 
Job22:24 Anggaplah emasmu seakan-akan tidak ada kecuali debu, Anggaplah emasmu yang terbaik adalah batu kerikil dari sungai." 
Job22:25 Dan biarlah Allah Yang Mahakuasa menjadi emasmu. Biarlah Ia menjadi timbunan perakmu. 
Job22:26 Kemudian engkau senang terhadap Allah Yang Mahakuasa dan engkau akan memandang kepada-Nya. 
Job22:27 Bila engkau berdoa kepada-Nya, Dia akan mendengarmu. Dan engkau dapat melakukan yang engkau telah janjikan untuk dilakukan." 
Job22:28 Jika engkau memutuskan untuk melakukan sesuatu, itu akan berhasil. Dan masa depanmu menjadi cerah." 
Job22:29 Bila orang terjatuh, engkau dapat menolongnya, dan Allah menyelamatkan orang yang rendah hati." 
Job22:30 Bahkan orang berdoa akan diampuni. Mereka akan diselamatkan karena engkau melakukan yang benar.” 
Job23:1 [Ayub Menjawab] Kemudian Ayub menjawab," 
Job23:2 “Aku masih mengeluh sampai hari ini. Aku mengerang karena Allah masih membuat aku menderita. 
Job23:3 Semoga aku tahu di mana menemui-Nya. Semoga aku tahu bagaimana pergi kepada-Nya! 
Job23:4 Aku akan menerangkan masalahku kepada-Nya. Aku membuat perkaraku untuk menunjukkan bahwa aku tidak bersalah. 
Job23:5 Ia dapat memberikan jawaban-Nya, dan aku akan mengerti. Aku akan memperhatikan apa yang dikatakan-Nya." 
Job23:6 Apakah Allah memakai kuasa-Nya terhadap aku? Tidak, Ia akan mendengarkan aku!" 
Job23:7 Karena aku orang jujur, Ia membiarkan aku mengatakan perkaraku. Kemudian Hakimku membebaskan aku." 
Job23:8 Jika aku pergi ke timur, Allah tidak di sana. Jika aku pergi ke barat, aku masih belum melihat Dia." 
Job23:9 Bila Allah bekerja di utara, aku tidak melihat Dia. Bila Allah berbalik ke selatan, aku masih belum melihat-Nya." 
Job23:10 Namun, Allah mengenal aku, Ia menguji aku dan melihat bahwa aku semurni emas." 
Job23:11 Aku selalu hidup sesuai dengan kehendak Allah. Aku tidak pernah berhenti mengikut Dia. 
Job23:12 Aku selalu taat kepada perintah-Nya. Aku mencintai firman dari mulut-Nya lebih daripada mencintai makananku. 
Job23:13 Allah tidak pernah berubah, siapa yang dapat bangkit melawan Dia? Ia melakukan sesuatu yang diinginkan-Nya." 
Job23:14 Ia melakukan rencana-Nya kepadaku dan Dia mempunyai banyak rencana untukku. 
Job23:15 Oleh sebab itu, aku takut berdiri di hadapan-Nya. Hanya membayangkan tentang itu, aku ketakutan." 
Job23:16 Takut akan Allah membuat aku kehilangan keberanian. Allah Yang Mahakuasa membuat aku takut. 
Job23:17 Yang telah terjadi padaku adalah seperti awan gelap menutupi mukaku, tetapi gelap tidak membuat aku diam.”" 
Job24:1 “Mengapa Allah Yang Mahakuasa tidak mengatur waktu untuk penghakiman? Dan mengapa para pengikut-Nya tidak mengetahui, kapan waktunya?" 
Job24:2 Orang memindahkan batas tanah untuk mendapatkan lebih banyak tanah tetangganya. Orang mencuri kawanan domba dan membawanya ke padang rumput yang lain. 
Job24:3 Mereka mencuri keledai milik anak yatim piatu. Mereka mengambil lembu dari janda hingga dia membayar yang dipinjamnya dari mereka. 
Job24:4 Mereka memaksa orang miskin pindah dari jalannya dan mengambil jalan itu. 
Job24:5 Orang miskin seperti keledai liar yang pergi ke padang gurun mencari makanan. Mereka bekerja dari pagi hingga larut malam mengumpulkan makanan untuk anak-anaknya. 
Job24:6 Mereka harus bekerja di ladang, mengumpulkan tuaian. Mereka bekerja demi orang kaya menuai buah anggur di kebun anggur mereka." 
Job24:7 Mereka harus tidur sepanjang malam tanpa pakaian. Mereka tidak mempunyai selimut melindunginya dari kedinginan. 
Job24:8 Mereka berendam dalam hujan di gunung. Mereka berada dekat kepada batu besar untuk berlindung. 
Job24:9 Mereka mengambil bayi yang masih menyusui dari ibunya. Mereka mengambil anak orang miskin sebagai jaminan atas pinjaman. 
Job24:10 Mereka tidak mempunyai pakaian, jadi mereka bekerja dengan telanjang. Mereka membawa tumpukan gandum untuk orang lain, tetapi mereka pergi kelaparan." 
Job24:11 Mereka memeras minyak zaitun dan menginjak-injak buah anggur di pengirikan, namun mereka tidak mempunyai minuman." 
Job24:12 Di dalam kota engkau dapat mendengar suara duka atas orang mati. Mereka yang tersiksa menangis kuat-kuat minta tolong, tetapi Allah tidak mendengarkannya." 
Job24:13 Beberapa orang memerangi terang. Mereka tidak tahu yang dikehendaki Allah. Mereka tidak hidup sesuai dengan kehendak-Nya. 
Job24:14 Pembunuh bangun pagi-pagi benar dan membunuh orang miskin yang tidak berdaya. Dan pada malam hari ia menjadi pencuri. 
Job24:15 Orang yang melakukan perzinaan menunggu datangnya malam. Ia berpikir, ‘Tidak ada orang yang melihat aku,’ namun dia masih menutupi mukanya." 
Job24:16 Apabila sudah gelap, orang jahat pergi dan membongkar rumah, tetapi selama siang hari mereka mengunci diri di rumahnya dan menjauhi terang." 
Job24:17 Malam tergelap adalah seperti pagi baginya. Mereka berteman dengan pengacau dari kegelapan. 
Job24:18 Orang jahat diambil seperti barang yang hanyut dalam banjir. Tanah mereka sendiri terkutuk, tidak ada orang yang bekerja di kebun anggurnya." 
Job24:19 Sebagaimana udara panas dan kering membuat salju musim dingin meleleh, demikianlah kuburan mengambil orang jahat." 
Job24:20 Ibunya sendiri melupakannya. Hanya cacing yang membutuhkannya. Tidak ada orang akan mengingatnya. Mereka akan diremukkan seperti tongkat berkarat. 
Job24:21 Orang jahat menyiksa perempuan yang tidak mempunyai anak yang melindunginya, dan mereka tidak mau menolong para janda." 
Job24:22 Allah memakai kuasa-Nya meruntuhkan orang berkuasa. Bahkan mereka yang mempunyai kedudukan tinggi, tidak dapat menjamin hidupnya sendiri." 
Job24:23 Mereka mungkin merasa aman dan terjamin, tetapi Allah memperhatikan bagaimana mereka hidup." 
Job24:24 Mereka mungkin berhasil buat sementara, tetapi kemudian mereka lenyap. Mereka dipotong seperti anggur sama seperti setiap orang yang lain." 
Job24:25 Aku bersumpah hal itu benar! Siapa dapat membuktikan bahwa aku berdusta? Siapa dapat menunjukkan bahwa aku salah?” 
Job25:1 [Bildad Menjawab Ayub] Kemudian Bildad dari Suah menjawab," 
Job25:2 “Allah adalah Raja. Ia membuat orang takut dan menghormati-Nya. Ia membuat damai dalam Kerajaan-Nya di atas. 
Job25:3 Tidak ada yang dapat menghitung bintang-Nya. Matahari-Nya terbit kepada semua orang. 
Job25:4 Bagaimana dapat seorang memenangkan perkaranya terhadap Allah? Tidak ada yang lahir dari perempuan yang benar-benar murni. 
Job25:5 Dalam pandangan Allah, bahkan bulan tidak murni dan terang, bintang-bintang pun tidak murni." 
Job25:6 Orang jauh lebih tidak murni. Mereka seperti ulat, seperti cacing yang tidak berguna.”" 
Job26:1 [Ayub Menjawab Bildad] Kemudian Ayub menjawab," 
Job26:2 “Bildad, engkau sungguh-sungguh penolong besar bagi orang yang letih lesu! Engkau sungguh-sungguh mendukung aku!" 
Job26:3 Engkau telah memberikan nasihat yang indah kepada orang bodoh ini. Engkau sungguh-sungguh memberikan kepadaku banyak keterangan yang berguna. 
Job26:4 Siapa menolong engkau mengatakan itu? Roh siapa yang mengilhami engkau? 
Job26:5 Roh dan hantu-hantu di dunia bawah gemetar dengan ketakutan," 
Job26:6 tetapi Allah dapat melihat secara jelas ke tempat kematian. Kematian tidak tersembunyi dari Allah. 
Job26:7 Allah membentangkan langit utara di atas kekosongan. Ia menggantungkan bumi tanpa landasan. 
Job26:8 Ia mengisi awan tebal dengan air, tetapi tidak membiarkan beban yang berat memecahkan awan." 
Job26:9 Ia menutup permukaan bulan purnama. Ia melingkupinya dengan awan dan menyembunyikannya. 
Job26:10 Ia menarik garis pada lautan seperti lingkaran di mana terang dan gelap bertemu. 
Job26:11 Dasar yang menahan langit berguncang dengan ketakutan bila Allah mengancamnya. 
Job26:12 Dengan kuasa-Nya sendiri, Allah menenangkan laut. Dengan hikmat-Nya, Ia membinasakan Rahab." 
Job26:13 Nafas-Nya membuat langit cerah. Tangan-Nya membinasakan ular yang berusaha melarikan diri. 
Job26:14 Itu baru sedikit dari tanda mukjizat yang dilakukan oleh Allah. Kita hanya mendengar bisikan kecil dari kuasa guntur Allah.” 
Job27:1 Ayub melanjutkan jawabannya," 
Job27:2 “Allah Yang Mahakuasa tidak adil terhadap aku. Ia telah membuat hidupku pedih, tetapi aku bersumpah demi hidup-Nya," 
Job27:3 selama aku masih mempunyai nafas kehidupan dalam diriku, selama nafas dari Allah ada dalam hidungku," 
Job27:4 aku tidak menjadi munafik. Aku tidak akan berdusta. 
Job27:5 Aku tidak akan pernah mendengar aku mengatakan kamu manusia adalah benar. Hingga hari kematianku aku tetap benar. 
Job27:6 Aku memelihara kebenaranku dan tidak membiarkannya pergi. Kesadaranku tetap jernih. 
Job27:7 Semoga musuhku dihukum seperti orang jahat. Semoga mereka yang melawan aku berakhir seperti orang yang melakukan kesalahan. 
Job27:8 Pengharapan apa dimiliki orang tanpa Allah bila tiba saatnya mati, bila Allah mengambil nyawanya?" 
Job27:9 Bila mereka mempunyai kesusahan dan berseru kepada Allah minta tolong, Allah tidak akan mendengarkannya." 
Job27:10 Sudah terlambat bagi mereka untuk bersenang-senang berbicara kepada Allah Yang Mahakuasa. Mereka harus berdoa kepada Allah setiap waktu.” 
Job27:11 “Aku mengajar engkau tentang kuasa Allah. Aku tidak menyembunyikan rencana Allah Yang Mahakuasa. 
Job27:12 Engkau telah melihat kuasa Allah dengan matamu sendiri. Jadi, mengapa engkau mengatakan yang tidak berguna?”" 
Job27:13 “Inilah yang direncanakan Allah bagi orang jahat. Inilah yang diterima orang jahat dari Allah Yang Mahakuasa: 
Job27:14 Orang jahat mungkin mempunyai banyak anak, tetapi anaknya akan terbunuh dalam perang. Anak orang jahat tidak mempunyai cukup makanan." 
Job27:15 Semua anaknya mati, bahkan jandanya tidak menangisinya." 
Job27:16 Orang jahat mungkin memiliki banyak perak seperti debu baginya. Ia mungkin mempunyai banyak pakaian seperti tumpukan tanah liat," 
Job27:17 tetapi orang baik menerima pakaiannya. Orang yang tidak berdosa menerima peraknya. 
Job27:18 Orang jahat mungkin membangun rumah, tetapi rumah itu tidak bertahan lama, seperti sarang labah-labah atau tenda seorang penjaga." 
Job27:19 Orang jahat mungkin kaya ketika ia pergi tidur, tetapi bila ia membuka matanya, semua kekayaannya akan lenyap." 
Job27:20 Ketakutan yang mengerikan akan menutupi mereka seperti banjir, seperti badai datang pada waktu malam yang menghanyutkan segala sesuatu." 
Job27:21 Angin timur membawanya, dan mereka lenyap. Badai menyapunya dari rumahnya." 
Job27:22 Mereka mungkin berusaha melarikan diri dari kuasa badai, tetapi badai memukulnya tanpa belas kasihan." 
Job27:23 Terdengar suara seperti bertepuk tangan ketika mereka melarikan diri. Ada yang bersiul terhadap mereka ketika mereka lari dari rumahnya.” 
Job28:1 [Harga Hikmat] “Ada tambang tempat orang mencari perak dan tempat orang melebur emas membuatnya murni. 
Job28:2 Penambang menggali besi dari tanah. Tembaga dilelehkan dari batu. 
Job28:3 Penambang membawa cahaya ke dalam gua untuk mencari batu sedalam-dalamnya di gua. 
Job28:4 Mereka pergi jauh ke dalam tanah, jauh dari tempat orang yang hidup, di bawah di mana tidak ada orang tinggal sebelumnya. Di sana mereka bekerja sendirian, bergatung pada tali." 
Job28:5 Makanan tumbuh di atas tanah, tetapi di bawah tanah, berbeda seakan-akan segala sesuatu telah meleleh oleh api." 
Job28:6 Di bawah tanah ada lazurit dan biji-biji emas murni. 
Job28:7 Burung-burung liar tidak tahu tentang jalan di bawah tanah. Tidak ada elang yang pernah melihat jalan yang gelap itu. 
Job28:8 Binatang liar tidak berjalan di sana. Singa tidak berjalan di jalan itu. 
Job28:9 Penambang menggali batu yang paling keras. Mereka menggali di gunung dan membuatnya gundul. 
Job28:10 Mereka memotong terusan melalui batu. Mereka melihat semua harta batu. 
Job28:11 Mereka membuat bendungan untuk menahan air. Mereka membawa keluar barang-barang tersembunyi ke dalam terang. 
Job28:12 Di mana orang dapat mendapat hikmat? Ke mana kita dapat pergi mendapat pengertian? 
Job28:13 Kita tidak mengetahui harganya hikmat itu. Orang di bumi tidak dapat menggalinya dalam tanah dan menemukan hikmat. 
Job28:14 Lautan yang dalam mengatakan, ‘Hikmat tidak ada di sini bersama aku.’ Laut mengatakan, ‘Hikmat tidak ada di sini bersama aku.’" 
Job28:15 Engkau bahkan tidak dapat membeli hikmat dengan emas yang paling murni. Tidak cukup perak di dunia ini untuk membeli hikmat. 
Job28:16 Engkau tidak dapat membeli hikmat dengan emas Ofir, atau dengan permata krisopras, atau dengan permata lazurit." 
Job28:17 Hikmat lebih mahal daripada emas atau kristal. Perhiasan yang mahal terbuat dari emas tidak dapat membeli hikmat. 
Job28:18 Hikmat lebih mahal daripada batu karang dan yasper. Hikmat lebih mahal daripada mutiara. 
Job28:19 Permata krisolit dari negeri Etiopia tidak semahal hikmat. Engkau tidak dapat membeli hikmat dengan emas murni. 
Job28:20 Jadi, dari mana datangnya hikmat? Di mana dapat kita dapati pengertian?" 
Job28:21 Hikmat tersembunyi dari setiap makhluk hidup di bumi. Bahkan burung di langit tidak dapat melihat hikmat. 
Job28:22 Kematian dan kebinasaan mengatakan, ‘Kita tidak menemukan hikmat. Kita hanya mendengar cerita tentang itu.’" 
Job28:23 Hanya Allah mengetahui jalan kepada hikmat. Hanya Ia mengetahui di mana hikmat itu. 
Job28:24 Ia dapat melihat setiap penjuru bumi. Ia melihat segala sesuatu di bawah langit. 
Job28:25 Allah memberikan kuasa kepada angin. Ia memutuskan bagaimana besarnya lautan dibuat. 
Job28:26 Ia memutuskan ke mana hujan turun, dan ke mana badai guruh harus pergi." 
Job28:27 Allah melihat hikmat dan membicarakannya. Ia menguji hikmat dan melihat berapa besar nilainya. 
Job28:28 Dan Allah berkata kepada orang, ‘Takut dan hormatlah terhadap Tuhan. Itulah hikmat. Jangan lakukan yang jahat. Itulah pengertian.’”" 
Job29:1 [Ayub Melanjutkan Pembicaraannya] Ayub melanjutkan pembicaraannya," 
Job29:2 “Semoga hidupku dapat seperti beberapa bulan yang lalu, ketika Allah memandang aku dan memelihara aku." 
Job29:3 Terang Allah bersinar di atasku, jadi aku dapat berjalan melalui yang gelap." 
Job29:4 Semoga pada hari-hariku aku berhasil, ketika aku bersenang-senang dengan penyertaan dan berkat Allah di dalam rumahku." 
Job29:5 Allah Yang Mahakuasa masih bersama aku, dan anak-anakku semua ada di sekelilingku." 
Job29:6 Hidup ini sangat baik sehingga aku membasuh kakiku dalam susu, dan mempunyai banyak minyak yang baik." 
Job29:7 Itulah hari-hariku ketika aku pergi ke gerbang kota dan duduk bersama tua-tua di tempat pertemuan umum. 
Job29:8 Ketika orang yang muda melihat aku datang, mereka mundur dari jalanku. Dan orang yang tua berdiri menunjukkan bahwa mereka menghormati aku." 
Job29:9 Pemimpin umat berhenti bicara dan menutup mulutnya dengan tangannya. 
Job29:10 Bahkan pemimpin yang terpenting pun berdiam diri, seakan-akan lidahnya melekat pada langit-langit mulutnya." 
Job29:11 Orang mendengarkan aku telah mengatakan yang baik tentang aku. Orang yang melihat yang telah kulakukan memuji aku," 
Job29:12 karena aku menolong orang miskin, bila mereka berseru. Aku telah menolong anak yatim piatu yang tidak ada orang yang memeliharanya." 
Job29:13 Orang yang mau mati memohon kepada Allah untuk memberkati aku. Pertolonganku membawa kegembiraan bagi janda yang membutuhkan pertolongan. 
Job29:14 Hidup yang benar adalah pakaianku. Kejujuran seperti pakaian dan serban. 
Job29:15 Aku adalah seperti mata bagi orang buta, seperti kaki bagi orang pincang." 
Job29:16 Aku seperti bapa bagi orang miskin. Aku menolong orang bahkan yang tidak kukenal, memenangkan perkaranya di pengadilan." 
Job29:17 Aku menghentikan orang jahat memakai kuasanya dan menyelamatkan orang yang tidak berdosa dari mereka. 
Job29:18 Aku selalu berpikir bahwa hidupku lama, dan menjadi tua dengan keluargaku di sekelilingku." 
Job29:19 Aku pikir aku selalu dapat berhasil seperti tanaman yang sehat dengan akar yang banyak airnya dan cabangnya basah kena embun. 
Job29:20 Aku pikir setiap hari yang baru cerah dan penuh dengan kemungkinan baru. 
Job29:21 Dahulu orang mendengarkan aku. Mereka diam ketika mereka menantikan nasihat dari aku. 
Job29:22 Setelah aku selesai berbicara, tidak ada lagi yang ditambahkan untuk itu. Perkataanku menetes ke dalam telinga mereka dengan mulus." 
Job29:23 Orang menantikan aku berbicara seperti menantikan hujan. Mereka minum dari perkataanku seakan-akan seperti hujan pada musim semi. 
Job29:24 Aku tertawa terhadap mereka, dan mereka tidak percaya akan hal itu. Senyumku membuat mereka merasa lebih baik." 
Job29:25 Akulah pemimpin mereka dan membuat keputusan tentang masa depannya. Aku seperti raja di antara pasukannya, menghibur mereka yang sedih." 
Job30:1 Sekarang bahkan orang yang lebih muda daripada aku mengejek aku. Mereka yang ayahnya tidak berguna untuk dibuat bersama anjing menjaga dombaku. 
Job30:2 Ayah mereka masih terlalu lemah untuk dipakai bagiku. Semua kekuatannya telah hilang. 
Job30:3 Mereka kelaparan dan tidak ada lagi makanannya. Jadi, mereka memakan tanah yang kering dan rusak." 
Job30:4 Mereka mencabut tanaman garam di padang gurun. Mereka memakan akar pohon semak. 
Job30:5 Mereka diusir dari antara orang-orang yang meneriakkan seakan-akan mereka pencuri. 
Job30:6 Mereka harus tinggal di lembah-lembah yang kering, di sela-sela bukit, dan di lubang-lubang tanah." 
Job30:7 Mereka meraung-raung di semak-semak dan berdesak-desakan di bawah semak berduri. 
Job30:8 Mereka adalah kelompok orang yang tidak berguna tanpa nama, yang dipaksa meninggalkan negerinya." 
Job30:9 Sekarang anak-anak mereka menyanyikan lagu menghina aku. Namaku menjadi kata yang jelek bagi mereka. 
Job30:10 Orang-orang muda membenci aku, mereka berdiri menjauh dari aku. Mereka bahkan meludahi wajahku!" 
Job30:11 Allah telah mengambil tali dari panahku dan membuat aku lemah, jadi mereka merasa bebas melakukan apa yang ingin dilakukannya." 
Job30:12 Mereka menyerang aku dari sebelah kananku. Mereka memukul kakiku dari bawah. Mereka membangun jalan untuk menyerang dan membinasakan aku seperti kota. 
Job30:13 Mereka menjaga jalan sehingga aku tidak dapat melarikan diri. Mereka berhasil membinasakan aku, tanpa pertolongan dari siapa pun." 
Job30:14 Mereka membuat lubang pada tembok dan menyerang melaluinya, dan batu yang pecah jatuh ke atasku." 
Job30:15 Aku gemetar ketakutan. Mereka mengusir kemuliaanku seperti debu ke dalam angin. Perlindunganku menghilang seperti awan. 
Job30:16 Sekarang hidupku hampir lenyap, dan aku segera mati. Hari penderitaan telah merampas aku." 
Job30:17 Semua tulangku sakit pada waktu malam. Rasa sakit tidak pernah berhenti menggerogoti aku. 
Job30:18 Allah menarik kerah bajuku dan membuat pakaianku berkeping-keping. 
Job30:19 Ia melemparkan aku ke dalam lumpur, dan aku seperti debu dan abu." 
Job30:20 Ya Allah, aku berseru kepada-Mu minta tolong, tetapi Engkau tidak menjawab. Aku berdiri dan berdoa, tetapi Engkau tidak memperhatikan aku." 
Job30:21 Engkau kejam kepadaku. Engkau memakai kuasa-Mu menyiksa aku. 
Job30:22 Engkau membiarkan angin kuat mengembuskan aku. Engkau melemparkan aku ke dalam badai. 
Job30:23 Aku tahu bahwa Engkau membawa aku ke dalam kematianku. Setiap makhluk hidup harus mati. 
Job30:24 Sudah pasti tidak ada yang menyiksa siapa pun, yang telah hancur dan berseru minta tolong." 
Job30:25 Allah, Engkau mengetahui bahwa aku berseru bagi orang yang berada dalam kesusahan. Engkau tahu bahwa aku menangis, karena orang miskin." 
Job30:26 Bila aku mencari yang baik, hal yang buruk datang sebagai gantinya. Bila aku mencari terang, gelap yang datang." 
Job30:27 Aku remuk. Penderitaan tidak pernah berhenti, baru saja mulai." 
Job30:28 Aku selalu sedih dan tertekan tanpa pertolongan. Aku berdiri di tengah-tengah persekutuan dan berteriak minta tolong," 
Job30:29 seperti anjing liar dan burung unta di padang gurun. 
Job30:30 Kulitku terbakar dan terkelupas. Tubuhku panas karena demam. 
Job30:31 Harpaku berbunyi memainkan nyanyian duka. Sulingku membuat suara seperti tangisan sedih.” 
Job31:1 “Aku membuat perjanjian dengan mataku tidak memandang kepada perempuan muda dengan cara yang membuat aku menginginkannya. 
Job31:2 Apakah yang dilakukan Allah terhadap kita? Bagaimana Allah Yang Mahakuasa membayar kembali kepada orang dari tempat tinggal-Nya yang tinggi di langit? 
Job31:3 Ia mengirim kesusahan kepada orang jahat dan bencana kepada orang yang melakukan yang salah. 
Job31:4 Allah yang tahu apa yang kulakukan, dan melihat setiap langkahku." 
Job31:5 Aku tidak berdusta terhadap seseorang dan tidak pernah berusaha menipu orang. 
Job31:6 Jika Allah memakai timbangan yang benar, Ia tahu bahwa aku benar." 
Job31:7 Jika aku pernah tidak berjalan pada jalan yang benar, jika mataku membawa hatiku melakukan yang jahat, atau jika tanganku kotor karena dosa," 
Job31:8 biarlah orang lain memakan buah yang kutanam. Biarlah tanamanku dicabut sampai ke akar-akarnya. 
Job31:9 Jika aku menginginkan perempuan lain atau menunggu pada pintu tetanggaku melakukan dosa terhadap istrinya," 
Job31:10 maka biarlah istriku memasak makanan orang lain, dan orang lain tidur dengan dia." 
Job31:11 Melakukan hal seperti itu akan memalukan, dosa yang harus dihukum." 
Job31:12 Dosa percabulan seperti api yang membakar sampai segala sesuatu binasa. Itu dapat merusak segala sesuatu yang pernah kulakukan. 
Job31:13 Jika aku tidak jujur terhadap hamba-hambaku, ketika mereka menuntut aku," 
Job31:14 maka apa yang aku lakukan, bila aku harus menghadap Allah? Apa yang kukatakan bila Ia meminta kepadaku untuk menerangkan yang kulakukan?" 
Job31:15 Allah membuat aku dalam kandungan ibuku dan juga membuat hambaku. Allah membentuk kami semua dalam kandungan ibu kami. 
Job31:16 Aku tidak pernah menolak menolong orang miskin. Aku selalu memberikan kepada para janda yang dibutuhkannya. 
Job31:17 Aku tidak pernah puas dengan makananku. Aku selalu memberikan makanan kepada yatim piatu. 
Job31:18 Seumur hidupku aku seperti ayah bagi anak yatim piatu, dan aku telah memelihara para janda." 
Job31:19 Bila aku bertemu dengan orang yang menderita, karena mereka tidak mempunyai pakaian, atau orang miskin yang tidak berpakaian," 
Job31:20 aku selalu memberikan pakaian kepada mereka. Aku menggunakan wol dari dombaku sendiri membuat mereka panas. Dan mereka memberkati aku dengan segenap hatinya. 
Job31:21 Aku tidak pernah memukul seorang yatim piatu, yang kulihat pada pintu gerbang minta tolong." 
Job31:22 Jika aku pernah melakukan hal itu, lenganku dicabut dari sikuku dan jatuh dari bahuku," 
Job31:23 tetapi aku tidak melakukan sesuatu dari yang buruk itu. Aku takut atas hukuman Allah. Keagungan-Nya membuat aku takut. 
Job31:24 Aku tidak pernah percaya kepada kekayaanku. Aku tidak pernah berkata kepada emas murni, ‘Engkaulah pengharapanku.’" 
Job31:25 Aku kaya, tetapi itu tidak membuat aku sombong. Aku memperoleh banyak uang, tetapi itu tidak membuat aku bahagia." 
Job31:26 Aku tidak pernah menyembah matahari yang bersinar, atau bulan yang indah." 
Job31:27 Aku tidak pernah bodoh untuk menyembah matahari dan bulan. 
Job31:28 Itu juga dosa yang harus dihukum. Jika aku menyembahnya, maka aku tidak setia kepada Allah Yang Mahakuasa." 
Job31:29 Aku tidak pernah bahagia bila musuhku binasa. Aku tidak pernah mengejek musuhku bila hal yang buruk terjadi padanya. 
Job31:30 Aku tidak pernah membiarkan mulutku berdosa dengan mengutuk musuhku, dan menginginkan mereka mati." 
Job31:31 Semua orang dalam rumahku tahu bahwa aku selalu memberikan makanan kepada orang asing. 
Job31:32 Aku selalu mengundang orang asing ke rumahku, jadi mereka tidak harus tidur di jalan pada waktu malam." 
Job31:33 Yang lain berusaha menyembunyikan dosanya, tetapi aku tidak menyembunyikannya." 
Job31:34 Aku tidak pernah takut tentang yang mungkin dikatakan orang atau membuat musuh. Yang menyimpan dosaku secara rahasia dan membuat aku tidak mau pergi ke luar. 
Job31:35 Oh, semoga ada orang yang mendengarkan aku. Aku menaruh tanda tanganku atas semua yang kukatakan. Sekarang biarlah Allah Yang Mahakuasa menjawab aku. Biarlah Dia membuat suatu daftar kesalahanku." 
Job31:36 Kemudian aku memakai tanda tangan itu di sekeliling leherku. Aku membuatnya di atas kepalaku seperti mahkota. 
Job31:37 Jika Allah melakukan itu, maka aku dapat menerangkan segala sesuatu yang telah kulakukan. Aku dapat datang kepada Allah selaku seorang pemimpin dengan mengangkat kepalaku tinggi." 
Job31:38 Aku tidak mencuri tanahku dari siapa pun. Tidak ada yang dapat menyalahkan aku dari pencurian. 
Job31:39 Aku selalu membayar para petani atas makanan yang kuperoleh dari tanah. Dan aku tidak pernah berusaha mengambil tanah dari pemiliknya. 
Job31:40 Jika aku pernah melakukan sesuatu yang buruk itu, biarlah duri dan semak tumbuh di ladangku sebagai ganti gandum dan jelai.” Perkataan Ayub telah selesai." 
Job32:1 [Elihu Menambahkan Pendapat] Kemudian ketiga sahabat Ayub berhenti berusaha memberikan jawaban kepada Ayub karena ia yakin bahwa ia benar. 
Job32:2 Ada orang muda bernama Elihu anak Barakheel. Barakheel keturunan Bus. Elihu dari keluarga Ram. Ia sangat marah karena Ayub masih mengatakan bahwa ia benar — ia benar dan Allah salah. 
Job32:3 Elihu juga marah terhadap ketiga sahabat Ayub karena mereka tidak dapat menjawabnya dan masih menganggapnya salah. 
Job32:4 Elihulah yang termuda di sana, jadi ia menunggu sampai setiap orang selesai bicara. Kemudian dia merasa sudah dapat mulai berbicara." 
Job32:5 Ketika Elihu melihat ketiga sahabat Ayub tidak lagi mengatakan apa-apa, ia menjadi marah." 
Job32:6 Elihu mengatakan, “Aku hanya orang yang muda, dan kamu orang yang tua. Oleh sebab itu, aku takut mengatakan kepada kamu yang ada dalam pikiranku." 
Job32:7 Aku berpikir, ‘Orang yang lebih tua harus lebih dahulu berbicara. Mereka telah hidup bertahun-tahun, jadi mereka mengetahui banyak hal.’" 
Job32:8 Roh Allah membuat orang bijaksana. Nafas dari Allah Yang Mahakuasa membuat orang mengerti. 
Job32:9 Bukan hanya orang yang tua yang bijaksana. Bukan hanya mereka yang mengerti apa yang benar. 
Job32:10 Tolong dengarkan aku, dan aku mengatakan pendapatku kepadamu." 
Job32:11 Aku menunggu dengan sabar ketika kamu berbicara. Aku mendengarkan jawaban yang kamu berikan kepada Ayub, ketika kamu mencari kata-kata yang tepat." 
Job32:12 Aku mendengarkan dengan teliti yang kamu katakan. Tidak ada seorang pun dari kamu mempersalahkan Ayub. Tidak ada seorang pun dari kamu menjawab pendapatnya. 
Job32:13 Kamu bertiga tidak dapat berkata bahwa kamu telah memperoleh hikmat. Allah harus menjawab pendapat Ayub, bukan manusia." 
Job32:14 Ayub tidak menyampaikan pendapatnya kepadaku. Jadi, aku tidak memakai pendapat yang kamu bertiga katakan." 
Job32:15 Mereka telah kehilangan pendapat. Mereka tidak mempunyai sesuatu lagi untuk dikatakan. Mereka tidak mempunyai jawaban lagi. 
Job32:16 Aku menunggu mereka menjawab engkau, tetapi sekarang, mereka diam. Mereka berhenti berdebat dengan engkau." 
Job32:17 Jadi, sekarang, aku memberikan jawabanku kepadamu. Ya, aku mengatakan pendapatku kepadamu." 
Job32:18 Banyak yang harus kukatakan, yang harus kucetuskan." 
Job32:19 Aku seperti botol anggur baru yang belum dibuka. Aku seperti kantong kulit anggur yang akan meletup. 
Job32:20 Aku harus berbicara sehingga aku merasa baik. Aku harus menjawab pendapatmu. 
Job32:21 Aku harus memperlakukan engkau seperti aku memperlakukan orang lain. Aku tidak berusaha mengatakan hal-hal yang baik kepadamu. 
Job32:22 Aku tidak dapat memperlakukan seseorang lebih baik daripada orang lain. Jika aku melakukannya, Allah Penciptaku akan menghukum aku.”" 
Job33:1 “Sekarang Ayub, dengarkan aku. Dengarkan baik-baik yang kukatakan." 
Job33:2 Aku telah siap berbicara. 
Job33:3 Hatiku jujur, jadi aku mengatakan kata-kata yang jujur. Aku mengatakan kebenaran tentang yang kuketahui." 
Job33:4 Roh Allah menciptakan aku. Hidupku datang dari Allah Yang Mahakuasa. 
Job33:5 Ayub, dengarkan aku dan jika engkau dapat, jawablah aku. Persiapkan jawabanmu sehingga engkau dapat menjawab aku." 
Job33:6 Engkau dan aku sama di hadapan Allah. Allah memakai tanah liat membuat kita berdua. 
Job33:7 Jangan takut kepadaku. Aku tidak memberatkanmu. 
Job33:8 Hai Ayub, aku mendengar yang engkau katakan. Engkau mengatakan," 
Job33:9 ‘Aku murni dan benar. Aku tidak melakukan yang salah. Aku tidak berdosa. 
Job33:10 Aku tidak melakukan yang salah, tetapi Allah mempunyai alasan memperlakukan aku seperti musuh." 
Job33:11 Allah memasang rantai pada kakiku. Ia memperhatikan segala sesuatu yang kulakukan.’ 
Job33:12 Engkau salah tentang hal itu. Dan aku membuktikan engkau salah karena Allah lebih mengetahui daripada siapa pun. 
Job33:13 Engkau berdebat dengan Allah. Engkau anggap Allah harus menerangkan segala sesuatu kepadamu. 
Job33:14 Mungkin Allah menerangkan yang dilakukan-Nya. Mungkin Dia berbicara dengan cara yang tidak dimengerti orang. 
Job33:15 Mungkin Dia berbicara kepada orang dalam mimpi, atau dalam penglihatan pada waktu malam, ketika mereka tidur nyenyak. Kemudian mereka sangat takut ketika mereka mendengar teguran-Nya." 
Job33:16 (33:15) 
Job33:17 Ia menegur orang supaya mereka berhenti melakukan yang salah, dan berhenti dari kesombongannya." 
Job33:18 Allah menegur supaya Ia dapat menyelamatkannya, tidak pergi ke tempat orang mati. Ia melakukan itu untuk menyelamatkan orang dari kebinasaan." 
Job33:19 Atau siapa saja yang sakit di tempat tidur mungkin menderita hukuman dari Allah. Penyakit itu membuat semua tulangnya sakit mungkin teguran dari Allah. 
Job33:20 Jadi ia tidak dapat makan, bahkan membenci makanan yang terbaik." 
Job33:21 Tubuhnya mungkin susut hingga ia menjadi kurus dan semua tulangnya menonjol. 
Job33:22 Orang itu mungkin sudah dekat sekali ke tempat kematian, hidupnya sudah mendekati ajal." 
Job33:23 Mungkin satu dari ribuan malaikat Allah memperhatikan orang itu, berbicara demi mereka dan mengatakan tentang yang baik yang dilakukannya." 
Job33:24 Mungkin malaikat itu baik terhadap dia dan berkata, ‘Selamatkan orang itu dari tempat kematian. Aku telah menemukan jalan menebus hidupnya.’" 
Job33:25 Kemudian tubuh orang itu menjadi muda dan kuat lagi. Ia seperti ketika masih muda. 
Job33:26 Dia berdoa dan Allah menjawab doanya. Orang itu berseru dengan sukacita dan menyembah Allah. Ia hidup dengan sejahtera lagi. 
Job33:27 Kemudian dia mengaku kepada orang lain, ‘Aku berdosa. Aku mengubah yang baik menjadi buruk, tetapi Allah tidak memberi hukuman kepadaku sesuai dengan perbuatanku." 
Job33:28 Allah menyelamatkan jiwaku dari jalan ke tempat kematian. Sekarang aku dapat hidup senang lagi.’ 
Job33:29 Allah mungkin melakukan semua hal itu baginya beberapa kali. 
Job33:30 Allah melakukan itu untuk menegur dan menyelamatkan jiwanya dari kematian, sehingga mereka dapat senang dalam hidupnya." 
Job33:31 Perhatikanlah aku. Dengarkan aku. Diamlah dan biarkan aku bicara. 
Job33:32 Jika engkau tidak setuju dengan aku, silahkan dan bicaralah. Katakan kepadaku pendapatmu. Aku senang mengetahui bahwa engkau benar." 
Job33:33 Jika tidak ada yang engkau katakan, dengarkanlah aku. Diamlah, dan aku akan mengajarkan hikmat kepadamu.”" 
Job34:1 Kemudian Elihu meneruskan pembicaraannya. Katanya," 
Job34:2 “Dengarkan yang kukatakan, hai kamu orang yang bijaksana. Perhatikan, hai kamu orang yang berakal budi." 
Job34:3 Lidahmu mencicipi makanan yang disentuhnya. Dan telingamu menguji kata-kata yang didengarnya. 
Job34:4 Jadi, biarlah kita menguji perkara itu dan menentukan apakah itu benar. Bersama-sama kita mempelajari yang baik." 
Job34:5 Ayub mengatakan, ‘Aku benar, dan Allah tidak jujur kepadaku." 
Job34:6 Aku benar, tetapi hakim melawan aku, katanya aku pembohong. Aku benar, tetapi aku sangat disiksa.’" 
Job34:7 Apakah ada orang lain seperti Ayub? Ayub tidak peduli jika kamu menghinanya. 
Job34:8 Ayub bersahabat dengan orang jahat. Ia suka bersama orang jahat. 
Job34:9 Aku tahu itu karena dikatakannya, ‘Engkau tidak memperoleh sesuatu jika engkau berusaha berkenan pada Allah.’" 
Job34:10 Kamu dapat mengerti, dengarkan aku. Allah tidak pernah melakukan yang jahat. Allah Yang Mahakuasa tidak pernah melakukan yang salah." 
Job34:11 Allah membayar kepadamu atas yang kamu lakukan. Allah memberikan kepada kita yang sepantasnya. 
Job34:12 Inilah kebenaran: Allah tidak melakukan yang salah. Allah Yang Mahakuasa selalu adil. 
Job34:13 Tidak ada orang yang memilih Allah menjadi penguasa atas bumi. Tidak ada orang yang memberikan kepada Allah tanggung jawab untuk seluruh bumi. 
Job34:14 Jika Allah memutuskan mengambil Roh-Nya dan nafas kehidupan-Nya," 
Job34:15 maka segala sesuatu di bumi mati. Kita semua menjadi debu kembali. 
Job34:16 Jika kamu bijaksana, kamu mendengarkan yang kukatakan." 
Job34:17 Orang yang tidak suka menjadi adil tidak dapat menjadi pemerintah. Hai Ayub, Allah bukan hanya berkuasa, tetapi juga adil. Apakah engkau pikir engkau dapat menghakimi-Nya bersalah?" 
Job34:18 Allahlah satu-satunya yang berkata kepada raja-raja, ‘Kamu tidak berguna.’ Ia berkata kepada pemimpin, ‘Kamu jahat.’" 
Job34:19 Allah tidak menghormati pemimpin lebih daripada orang lain. Dan Dia tidak menghormati orang kaya lebih daripada orang miskin. Allah menjadikan setiap orang. 
Job34:20 Orang dapat tiba-tiba mati pada tengah malam. Mereka dapat sakit dan mati. Bahkan orang berkuasa mati tanpa alasan tertentu. 
Job34:21 Allah memperhatikan yang dilakukan orang. Allah mengetahui setiap langkah mereka. 
Job34:22 Tidak ada tempat yang gelap bagi orang jahat untuk bersembunyi dari Allah. 
Job34:23 Tidak ada hak bagi orang menentukan waktu membawa Allah ke pengadilan! 
Job34:24 Allah tidak harus mengajukan pertanyaan bila orang melakukan yang salah, meskipun mereka pemimpin yang berkuasa. Ia hanya membinasakannya, dan memilih orang lain mengambil tempat mereka." 
Job34:25 Bila Allah tahu yang dilakukan orang, Ia mengalahkan mereka dan besoknya mereka lenyap." 
Job34:26 Ia menghukum orang jahat karena kejahatan yang dilakukannya. Dan Dia menghukum mereka, di mana orang lain dapat melihatnya terjadi." 
Job34:27 Allah melakukan itu karena mereka memberontak terhadap Dia dan tidak mengindahkan kehendak-Nya. 
Job34:28 Mereka menyiksa orang miskin, dan membuatnya berseru kepada Allah minta tolong. Dan Allah mendengar seruan minta tolong." 
Job34:29 Jika Allah memutuskan tidak menolong mereka, tidak ada yang dapat menghakimi bahwa Allah bersalah. Jika Allah menyembunyikan diri, tidak ada yang dapat menemui-Nya. Allah adalah Pemimpin atas umat dan bangsa-bangsa." 
Job34:30 Dan jika pemerintah membuat orang berdosa, Allah memindahkannya dari kekuasaan." 
Job34:31 Itu terjadi kecuali ia berkata kepada Allah, ‘Aku bersalah. Aku tidak berdosa lagi." 
Job34:32 Allah, jika aku tidak dapat melihat Tuhan, ajarkanlah hidup yang benar kepadaku. Jika aku melakukan yang salah, aku tidak melakukannya lagi.’" 
Job34:33 Engkau mau supaya Allah memberikan upah kepadamu, tetapi engkau tidak mau bertobat. Itulah keputusanmu, bukan keputusanku. Katakan kepadaku pendapatmu." 
Job34:34 Orang yang bijaksana mendengarkan aku. Orang yang bijaksana mengatakan," 
Job34:35 ‘Ayub berbicara seperti orang benar. Apa yang dikatakan Ayub tidak berarti.’ 
Job34:36 Aku berpikir Ayub harus dihukum bahkan lebih berat karena Ayub menjawab kami seperti jawaban orang jahat. 
Job34:37 Ayub menambahkan pemberontakan atas dosanya yang lain. Ia duduk di sana menghina kami dan berdebat dengan Allah.” 
Job35:1 Elihu meneruskan perkataannya. Katanya," 
Job35:2 “Ayub, tidak adil engkau mengatakan, ‘Aku lebih benar daripada Allah,’" 
Job35:3 karena engkau juga bertanya kepada-Nya, ‘Apa gunanya berusaha berkenan bagi-Mu? Apa yang baik akan ada padaku jika aku tidak berdosa?’" 
Job35:4 Ayub, aku mau menjawab engkau dan sahabat-sahabatmu yang ada bersamamu." 
Job35:5 Pandanglah ke langit. Pandanglah ke awan yang lebih tinggi daripada engkau. 
Job35:6 Jika engkau berdosa, itu tidak menyiksa Allah. Jika engkau mempunyai banyak dosa, itu tidak apa-apa kepada Allah." 
Job35:7 Dan jika engkau baik, itu tidak menolong Allah. Ia tidak menerima apa pun dari engkau." 
Job35:8 Yang baik dan yang buruk, yang engkau lakukan hanya berakibat pada orang lain seperti engkau sendiri." 
Job35:9 Jika orang disiksa, mereka berseru minta tolong. Mereka minta perlindungan dari semua yang menyiksanya," 
Job35:10 tetapi mereka tidak mengatakan, ‘Di mana Allah yang membuat aku? Ia memberikan nyanyian kepada kita untuk dinyanyikan sewaktu malam." 
Job35:11 Ia membuat kami lebih pandai daripada burung dan binatang.’ 
Job35:12 Atau jika orang jahat minta tolong kepada Allah, Ia tidak menjawab mereka karena mereka terlalu sombong." 
Job35:13 Allah tidak mendengarkan permintaan mereka yang tidak berguna. Allah Yang Mahakuasa tidak memperhatikan mereka. 
Job35:14 Allah tidak mendengarkan engkau bila engkau mengatakan, bahwa engkau tidak melihat Dia. Engkau mengatakan bahwa engkau menunggu kesempatanmu untuk bertemu dengan Dia, dan membuktikan bahwa engkau benar." 
Job35:15 Ayub menganggap bahwa Allah tidak menghukum orang jahat dan tidak memperhatikan yang berdosa. 
Job35:16 Jadi, dia meneruskan perkataannya yang tidak berarti. Segala sesuatu yang dikatakannya menunjukkan bahwa dia tidak tahu apa yang di dikatakannya.”" 
Job36:1 Elihu meneruskan ucapannya dan berkata," 
Job36:2 “Bersabarlah sebentar terhadap aku. Masih ada sedikit lagi perkataan dari Allah yang mau kukatakan. 
Job36:3 Aku menyampaikan pengetahuanku kepada setiap orang. Aku membuktikan bahwa Penciptaku benar. 
Job36:4 Aku mengatakan kebenaran. Aku tahu yang kubicarakan. 
Job36:5 Allah sangat berkuasa, tetapi Ia tidak membenci orang. Ia sangat berkuasa, tetapi juga sangat bijaksana." 
Job36:6 Allah tidak membiarkan orang jahat hidup. Ia membawa kebenaran kepada orang miskin. 
Job36:7 Allah memperhatikan orang yang hidup benar. Ia membiarkan mereka memerintah. 
Job36:8 Jadi, jika orang dihukum, diikat dengan rantai dan tali, mereka telah melakukan sesuatu yang salah." 
Job36:9 Dan Allah akan mengatakan kepadanya yang dilakukannya bahwa mereka berdosa dan sombong. 
Job36:10 Ia akan memaksa mereka mendengarkan teguran-Nya. Ia memerintahkan mereka berhenti berdosa. 
Job36:11 Jika mereka melayani dan menaati Allah, Ia membuat mereka berhasil dan hidup bahagia." 
Job36:12 Jika mereka tidak mau mematuhi Allah, mereka binasa. Mereka mati seperti orang bodoh." 
Job36:13 Orang yang tidak peduli kepada Allah selalu kepahitan. Bahkan bila Allah menghukum mereka, mereka tidak mau berdoa kepada Allah minta tolong." 
Job36:14 Mereka mati ketika mereka masih muda seperti pelacur laki-laki. 
Job36:15 Allah menyelamatkan orang miskin dari semua kesusahannya. Ia memakai tekanan itu membuka telinga mereka supaya mereka mendengarkan-Nya. 
Job36:16 Sesungguhnya, Allah mau menolongmu keluar dari kesusahanmu. Ia mau mengambil bebanmu yang menindasmu. Ia mau mengisi mejamu dengan banyak makanan," 
Job36:17 tetapi engkau masih penuh dengan pembicaraan tentang dosa, kebenaran, dan keputusan sah." 
Job36:18 Jangan biarkan amarahmu memenuhimu dengan keragu-raguan tentang Allah. Dan jangan biarkan tebusan pengampunan membuatmu berbalik. 
Job36:19 Apakah engkau pikir hal itu menolong untuk menyangkal, bahwa engkau dalam kesusahan? Apakah itu menunjukkan kekuatan yang membenarkan?" 
Job36:20 Janganlah menjadi seorang dari yang merindukan kegelapan segera menutupi mereka. Orang berusaha bersembunyi pada malam hari. 
Job36:21 Engkau telah banyak menderita, tetapi jangan pilih yang jahat. Hati-hatilah, jangan lakukan yang salah." 
Job36:22 Lihatlah, kuasa Allah membuat Dia agung. Dia adalah Guru yang terbesar kepada semua." 
Job36:23 Tidak ada yang dapat mengatakan yang dilakukan Allah. Tidak ada yang dapat berkata, ‘Ya Allah, Engkau telah melakukan yang salah.’" 
Job36:24 Ingatlah memuji Dia atas perbuatan-Nya. Orang telah menulis banyak nyanyian pujian bagi Dia. 
Job36:25 Setiap orang dapat melihat yang telah dilakukan-Nya, bahkan juga orang di negeri yang jauh." 
Job36:26 Ya, Allah itu agung, tetapi kita tidak dapat mengerti kebesaran-Nya. Kita tidak mengetahui berapa lama Ia telah hidup." 
Job36:27 Allah mengambil air dari bumi dan mengubahnya menjadi embun dan hujan. 
Job36:28 Jadi, awan mencurahkan air, dan hujan turun kepada banyak orang." 
Job36:29 Tidak ada yang dapat mengerti bagaimana Dia membentangkan awan atau bagaimana guruh berderu dari tempatnya di langit. 
Job36:30 Lihatlah, Ia menyebarkan terang ke atas bumi dan menutupi bagian terdalam lautan." 
Job36:31 Ia memakainya menguasai bangsa-bangsa dan memberi banyak makanan kepada mereka. 
Job36:32 Ia mengambil terang dengan tangan-Nya, dan memerintahkannya untuk memukul di mana dikehendaki-Nya." 
Job36:33 Guruh mengingatkan bahwa badai akan datang. Bahkan kawanan ternak tahu itu akan datang.” 
Job37:1 “Guruh dan terang membuatku takut, hatiku berdebar-debar dalam dadaku." 
Job37:2 Dengarkanlah bunyi gemuruh Allah. Dengarkanlah bunyi yang datang dari mulut-Nya. 
Job37:3 Ia mengirim terang-Nya bersinar menembus segenap langit. Itu menyinari bumi dari ujung ke ujung. 
Job37:4 Setelah terang itu berkilat, terdengarlah guntur-Nya yang bergemuruh. Itu bergemuruh dengan suara yang indah. Sementara bunyinya bergemuruh, kilat sambung-menyambung." 
Job37:5 Suara Allah yang bergemuruh itu mengagumkan. Ia melakukan perkara-perkara besar agar kita tidak dapat mengerti. 
Job37:6 Ia berkata kepada salju, ‘Jatuhlah ke bumi.’ Dan Dia berkata kepada hujan, ‘Turunlah ke bumi.’" 
Job37:7 Allah melakukan itu untuk membuktikan kepada orang, bahwa Ia membuat yang dapat dilakukan-Nya." 
Job37:8 Binatang berlari ke kandangnya dan tinggal di sana. 
Job37:9 Angin topan datang dari selatan. Hawa dingin datang dari utara. 
Job37:10 Nafas Allah membuat es dan membuat lautan beku. 
Job37:11 Ia mengisi awan dengan air dan menyerakkan kilatnya. 
Job37:12 Ia menyuruh awan berembus ke sekeliling bumi. Awan melakukan apa saja yang diperintahkan-Nya. 
Job37:13 Allah membawa awan menghukum orang dengan banjir atau air kepada bumi-Nya, menunjukkan kasih-Nya." 
Job37:14 Berhentilah sebentar dan dengarkanlah. Pikirkan tentang hal yang indah yang dilakukan Allah. 
Job37:15 Apakah engkau tahu bagaimana Allah menguasai awan? Apakah engkau tahu bagaimana Allah membuat cahaya terang-Nya? 
Job37:16 Apakah engkau tahu bagaimana awan tergantung di langit? Baiklah, awan hanya satu hal saja yang dibuat oleh Yang Maha Esa, yang mengetahui segala sesuatu." 
Job37:17 Semua engkau tahu bahwa engkau berkeringat, pakaianmu lengket padamu, dan segala sesuatu diam, bila gelombang panas datang dari selatan." 
Job37:18 Apakah engkau dapat menolong Allah mengembangkan langit, dan membuatnya bersinar seperti kuningan yang dibersihkan?" 
Job37:19 Katakan kepada kami yang harus kami katakan kepada Allah! Kami tidak dapat memikirkan yang akan dikatakan karena kebodohan kami. 
Job37:20 Aku tidak mengatakan kepada Allah bahwa aku mau berbicara kepada-Nya. Hal itu seperti meminta kebinasaan. 
Job37:21 Orang tidak dapat memandang matahari karena sangat cerah dan bersinar di langit setelah angin mengembuskan awan. 
Job37:22 Kemuliaan keemasan Allah bersinar dari Gunung Kudus. Terang-benderang mengelilingi-Nya. 
Job37:23 Kita melihat Allah Yang Mahakuasa sangat berkuasa! Ia tidak menjawab kita bila kita berusaha menuntut-Nya demi kebenaran! 
Job37:24 Oleh sebab itu, orang takut dan menghormati-Nya. Ia tidak menghormati mereka yang menganggap dirinya bijak.”" 
Job38:1 [Allah Berbicara kepada Ayub] Kemudian TUHAN berbicara kepada Ayub dari angin topan, kata-Nya," 
Job38:2 “Siapa yang mengatakan hal-hal yang bodoh itu dan kata-kata yang tidak berarti? 
Job38:3 Perkuatlah dirimu dan bersiaplah menjawab pertanyaan yang Kutanyakan kepadamu. 
Job38:4 Di mana engkau ketika Aku menciptakan bumi? Jika engkau pandai, jawablah Aku." 
Job38:5 Jika engkau pandai, siapa menentukan besarnya dunia ini? Siapa mengukur dunia dengan tali pengukur?" 
Job38:6 Di mana bumi diletakkan? Siapa meletakkan batu pertama pada tempatnya? 
Job38:7 Bintang pagi bernyanyi bersama-sama dan malaikat berteriak dengan sukacita ketika itu telah dilakukan. 
Job38:8 Siapa menutup pintu ketika laut meluap dari tempatnya? 
Job38:9 Siapa menutupinya dengan awan dan membungkusnya dalam gelap? 
Job38:10 Aku membuat batas untuk laut dan meletakkannya di belakang gerbang yang terkunci. 
Job38:11 Aku berkata kepada laut, ‘Engkau dapat datang sampai ke sini, tetapi tidak lebih jauh. Di sinilah gelombang keangkuhanmu berhenti.’" 
Job38:12 Apakah engkau pernah dalam hidupmu memerintahkan pagi supaya mulai atau hari mulai? 
Job38:13 Apakah engkau pernah mengatakan sinar pagi merebut bumi dan mengguncang orang jahat keluar dari tempat persembunyiannya? 
Job38:14 Sinar pagi membuat bukit dan lembah mudah dilihat. Bila terang hari datang kepada bumi, bentuk tempat tampak seperti lipatan pakaian. Bentuknya seperti tanah liat yang halus yang diperas dengan ketukan kaki." 
Job38:15 Orang jahat tidak seperti terang hari. Bila terang itu bersinar, itu yang menghentikannya dari perbuatannya yang jahat." 
Job38:16 Pernahkah engkau pergi ke dasar laut yang terdalam? Pernahkah engkau berjalan pada dasar lautan? 
Job38:17 Pernahkah engkau melihat pintu gerbang menuju dunia orang mati? Pernahkah engkau melihat pintu gerbang menuju tempat yang gelap dari orang mati? 
Job38:18 Apakah engkau sungguh-sungguh mengerti betapa besarnya bumi? Katakan kepada-Ku jika engkau mengetahui semuanya itu. 
Job38:19 Dari mana datangnya terang? Dari mana datangnya gelap? 
Job38:20 Dapatkah engkau membawa terang dan gelap kembali ke tempatnya semula? Apakah engkau tahu bagaimana pergi ke sana? 
Job38:21 Pasti engkau mengetahui hal itu karena engkau sudah tua dan bijaksana. Engkau sudah hidup ketika Aku membuatnya, bukan?" 
Job38:22 Pernahkah engkau pergi ke dalam gudang tempat penyimpanan salju dan hujan batu? 
Job38:23 Aku menyimpan salju dan hujan batu untuk masa kesusahan, untuk masa perang dan pertempuran." 
Job38:24 Pernahkah engkau pergi ke tempat matahari terbit, tempatnya membuat angin timur berembus ke segenap bumi?" 
Job38:25 Siapa menggali saluran di langit untuk hujan deras? Siapa membuat jalan untuk kilat guruh? 
Job38:26 Siapa membuat hujan bahkan di tempat-tempat yang tidak didiami? 
Job38:27 Hujan itu memberikan banyak air kepada tanah kosong itu dan rumput mulai tumbuh. 
Job38:28 Apakah hujan mempunyai ayah? Siapa membuat tetes embun? 
Job38:29 Apakah es mempunyai ibu? Siapa yang melahirkan embun beku? 
Job38:30 Air membeku sekeras batu. Bahkan lautan membeku di atasnya. 
Job38:31 Dapatkah engkau mengikat bintang Kartika? Dapatkah engkau membuka ikatan bintang Belantika? 
Job38:32 Dapatkah engkau menerbitkan perbintangan pada waktunya? Atau dapatkah engkau membawa bintang beruang dengan pengiringnya? 
Job38:33 Apakah engkau tahu hukum yang mengawasi langit? Dapatkah engkau menempatkan bintang pada tempatnya di atas bumi? 
Job38:34 Dapatkah engkau berteriak kepada awan dan memerintahkannya untuk menutupi engkau dengan hujan? 
Job38:35 Dapatkah engkau memberi perintah kepada kilat? Apakah itu datang kepadamu dan berkata, ‘Kami ada di sini.’ Apakah ia pergi ke mana engkau kehendaki dia pergi?" 
Job38:36 Siapa membuat orang bijaksana? Siapa memasukkan hikmat jauh ke dalam mereka? 
Job38:37 Siapa yang cukup bijaksana menghitung awan dan menumpahkannya untuk mencurahkan hujan? 
Job38:38 Jadi, debu menjadi lumpur dan gumpalan tanah tetap bersatu.”" 
Job38:39 (39-1) “Apakah engkau mendapat makanan untuk singa? Apakah engkau memberi makanan kepada anak-anaknya yang kelaparan? 
Job38:40 (39-2) Tidak! Singa berbaring di sarangnya, mendekam di rumput siap untuk menyerang mangsanya." 
Job38:41 (39-3) Siapa memberi makan burung gagak ketika anak-anaknya berteriak kepada Allah dan berjalan berkeliling tanpa makanan? 
Job39:1 (39-4) Apakah engkau tahu kapan kambing gunung lahir? Apakah engkau memperhatikan kapan induk rusa melahirkan anaknya? 
Job39:2 (39-5) Apakah engkau tahu berapa bulan ia harus membawa anaknya? Apakah engkau tahu kapan waktunya dilahirkan? 
Job39:3 (39-6) Binatang itu berbaring merasa sakit melahirkan dan anaknya lahir. 
Job39:4 (39-7) Anak-anaknya bertambah liar. Anak-anaknya meninggalkan induknya dan tidak pernah datang lagi. 
Job39:5 (39-8) Siapa membiarkan keledai liar pergi bebas? Siapa membuka talinya dan membiarkannya lepas? 
Job39:6 (39-9) Aku membiarkan keledai liar tinggal di padang gurun. Aku memberikan tanah garam untuk tempat tinggalnya. 
Job39:7 (39-10) Keledai liar menertawakan kota-kota yang ramai dan tidak pernah membiarkan orang mengatakan kepadanya yang akan dilakukan. 
Job39:8 (39-11) Ia tinggal di gunung. Itulah padang rumputnya. Di sanalah dicarinya makanannya. 
Job39:9 (39-12) Apakah lembu hutan setuju melayani engkau? Apakah ia tinggal dekat palunganmu pada waktu malam? 
Job39:10 (39-13) Apakah lembu hutan membiarkan engkau mengikatnya dengan tali sehingga engkau dapat membajak ladangmu? 
Job39:11 (39-14) Lembu hutan sangat kuat, tetapi yakinkah engkau padanya untuk melakukan pekerjaanmu?" 
Job39:12 (39-15) Dapatkah engkau mempercayainya untuk mengumpulkan gandummu dan membawanya ke tempat pengirikanmu? 
Job39:13 (39-16) Burung unta bergembira dan mengepak-ngepakkan sayapnya, tetapi tidak dapat terbang. Sayap dan bulunya tidak seperti sayap burung bangau." 
Job39:14 (39-17) Burung unta meletakkan telurnya di atas tanah dan menjadi panas dalam pasir. 
Job39:15 (39-18) Burung unta lupa bahwa orang mungkin menginjak telurnya atau binatang liar memecahkannya. 
Job39:16 (39-19) Seekor burung unta meninggalkan anaknya yang kecil. Ia memperlakukannya seakan-akan bukan miliknya. Jika anaknya mati, ia tidak peduli, bahwa semua pekerjaannya sia-sia," 
Job39:17 (39-20) karena Aku tidak memberi hikmat kepada burung unta. Burung unta bodoh, dan Aku membuatnya demikian." 
Job39:18 (39-21) Bila burung unta bangkit berlari, ia menertawakan kuda dan penunggangnya, karena ia dapat berlari lebih cepat daripada kuda." 
Job39:19 (39-22) Apakah engkau memberi kekuatan kepada kuda? Apakah engkau yang memasang bulu tengkuk pada lehernya? 
Job39:20 (39-23) Apakah engkau membuat kuda sanggup melompat jauh seperti belalang? Kuda meringkik dengan kuat dan membuat orang ketakutan. 
Job39:21 (39-24) Kuda senang menjadi sedemikian kuat. Ia menggaruk tanah dengan kakinya dan berlari dengan cepat ke pertempuran. 
Job39:22 (39-25) Kuda menertawakan ketakutan. Dia tidak takut! Ia tidak akan lari dari pertempuran. 
Job39:23 (39-26) Tabung anak panah tentara mengguncang pada sisi kuda. Tombak dan senjata yang dibawa Penunggangnya berkilat kena matahari. 
Job39:24 (39-27) Kuda sangat garang dan berlari cepat di atas tanah. Bila kuda mendengar terompet berbunyi, ia tidak dapat berdiam diri." 
Job39:25 (39-28) Bila terompet berbunyi, kuda berteriak ‘Ayo!’ Ia mencium perang dari kejauhan. Ia mendengar para pemimpin meneriakkan perintah dan semua suara perang lainnya." 
Job39:26 (39-29) Apakah engkau mengajar burung elang mengembangkan sayapnya dan terbang ke selatan? 
Job39:27 (39-30) Apakah engkau yang berkata kepada rajawali untuk terbang tinggi ke langit? Apakah engkau mengatakan kepadanya untuk membangun sarangnya tinggi di gunung? 
Job39:28 (39-31) Rajawali hidup di puncak gunung. Puncak gunung adalah pertahanan rajawali. 
Job39:29 (39-32) Rajawali menjaga makanannya dari tempat pertahanannya yang tinggi. Rajawali dapat melihat makanan itu dari kejauhan. 
Job39:30 (39-33) Rajawali berkumpul di mana ada mayat. Dan anak-anaknya minum darah.” 
Job40:1 (39-34) Tuhan menjawab Ayub dan berkata kepadanya," 
Job40:2 (39-35) “Engkau mau berdebat dengan Allah Yang Mahakuasa. Engkau mau memeriksa Aku dan membuktikan bahwa Aku bersalah. Jadi, berikanlah jawabanmu kepada-Ku.”" 
Job40:3 (39-36) Kemudian Ayub menjawab TUHAN dan berkata," 
Job40:4 (39-37) “Aku tidak berani berbicara! Apa yang kukatakan kepada-Mu? Aku tidak dapat menjawab Engkau! Aku menutup mulutku dengan tanganku. 
Job40:5 (39-38) Aku berbicara satu kali, tetapi aku tidak membicarakannya lagi. Aku berbicara dua kali, tetapi aku tidak mengatakan sesuatu lagi.”" 
Job40:6 (40-1) Kemudian TUHAN berkata kepada Ayub dari dalam badai," 
Job40:7 (40-2) “Perkuatlah dirimu dan bersiaplah menjawab pertanyaan yang akan Kutanyakan kepadamu.” 
Job40:8 (40-3) Apakah engkau berusaha menunjukkan bahwa Aku tidak adil? Apakah engkau berusaha menyalahkan Aku dengan berkata, bahwa Aku bersalah?" 
Job40:9 (40-4) Apakah tanganmu sekuat tangan-Ku? Apakah suaramu seperti suara-Ku yang kuat seperti guruh? 
Job40:10 (40-5) Jika demikian, engkau dapat sombong dan dapat memakai kemuliaan dan hormat seperti pakaian." 
Job40:11 (40-6) Jika engkau sekuat TUHAN, tunjukkanlah murkamu. Hukumlah orang sombong dan buatlah mereka rendah hati." 
Job40:12 (40-7) Ya, lihatlah orang sombong itu dan buatlah mereka rendah hati. Tindaslah orang jahat itu di mana mereka berdiri." 
Job40:13 (40-8) Kuburlah mereka semua dalam tanah. Bungkuslah mayat mereka dan masukkan ke dalam kuburnya. 
Job40:14 (40-9) Jika engkau dapat melakukan semua hal itu, Aku malah memujimu. Dan Aku membiarkan engkau sanggup menyelamatkan dirimu sendiri dengan kuasamu." 
Job40:15 (40-10) Lihatlah kuda Nil. Aku membuatnya dan membuat engkau. Ia makan rumput seperti sapi. 
Job40:16 (40-11) Ia mempunyai banyak kekuatan dalam tubuhnya. Otot-otot dalam perutnya sangat berkuasa. 
Job40:17 (40-12) Ekornya berdiri kuat seperti pohon cedar. Otot kakinya sangat kuat. 
Job40:18 (40-13) Tulang-tulangnya kuat seperti tembaga, kakinya seperti batang besi." 
Job40:19 (40-14) Itulah binatang yang paling ajaib yang Kuciptakan, tetapi Aku dapat mengalahkannya." 
Job40:20 (40-15) Ia makan rumput yang tumbuh di atas bukit di tempat binatang liar bermain. 
Job40:21 (40-16) Ia berbaring di bawah tumbuhan teratai. Ia bersembunyi dalam gelagah dan paya. 
Job40:22 (40-17) Tumbuhan teratai menyembunyikannya dalam naungannya. Ia tinggal di bawah ganda rusa yang tumbuh dekat sungai. 
Job40:23 (40-18) Jika sungai banjir, ia tidak lari. Ia tidak takut jika Sungai Yordan melanda mukanya." 
Job40:24 (40-19) Tidak ada yang dapat membutakan matanya dan menangkapnya dalam jerat. 
Job41:1 (40-20) Dapatkah engkau menangkap naga dengan pancing ikan? Dapatkah engkau mengikat lidahnya dengan tali? 
Job41:2 (40-21) Dapatkah engkau memasukkan tali melalui hidungnya, atau kait melalui rahangnya?" 
Job41:3 (40-22) Apakah naga memohon kepadamu untuk membiarkannya bebas? Apakah naga berbicara kepadamu dengan kata-kata manis? 
Job41:4 (40-23) Apakah naga akan membuat perjanjian dengan engkau dan berjanji melayani engkau selama-lamanya? 
Job41:5 (40-24) Apakah engkau bermain dengan naga seperti engkau bermain dengan burung? Apakah engkau memasang tali padanya sehingga hambamu perempuan dapat bermain dengan dia? 
Job41:6 (40-25) Apakah penjala berusaha membeli naga dari engkau? Apakah mereka memotongnya berkeping-keping dan menjualnya kepada pedagang? 
Job41:7 (40-26) Dapatkah engkau melemparkan tombak kepada kulit naga atau kepalanya? 
Job41:8 (40-27) Jika engkau pernah meletakkan tangan pada naga, engkau tidak akan pernah melakukannya lagi! Ingatlah pertarungan yang akan terjadi!" 
Job41:9 (40-28) Apakah engkau pikir engkau dapat mengalahkan naga? Baiklah, lupakan itu! Tidak ada pengharapan. Hanya melihatnya saja, engkau sudah takut." 
Job41:10 (41-1) “Tidak ada yang cukup berani membangkitkannya dan membuatnya marah. Baiklah, tidak ada yang dapat menantang Aku!" 
Job41:11 (41-2) Aku tidak berutang kepada siapa pun. Segala sesuatu di bawah langit ialah milik-Ku. 
Job41:12 (41-3) Aku akan mengatakan kepadamu tentang kaki naga, kekuatannya, dan perawakannya." 
Job41:13 (41-4) Tidak ada yang dapat menembus kulitnya. Kulitnya seperti senjata. 
Job41:14 (41-5) Tidak ada yang dapat memaksa naga membuka mulutnya. Gigi dalam mulutnya membuat orang takut. 
Job41:15 (41-6) Punggungnya mempunyai perisai yang tersusun disegel kuat. 
Job41:16 (41-7) Perisai berdekatan satu sama lain air tidak dapat mengalir di antaranya. 
Job41:17 (41-8) Perisai berkaitan satu sama lain. Semuanya bersatu dengan kuat yang tidak dapat dicabut. 
Job41:18 (41-9) Bila naga bersin, itu seperti sinar yang bercahaya. Matanya bersinar seperti fajar." 
Job41:19 (41-10) Suluh yang menyala keluar dari mulutnya. Nyala api berpancar keluar. 
Job41:20 (41-11) Asap keluar dari hidung naga seperti rumput yang terbakar di bawah belanga yang mendidih. 
Job41:21 (41-12) Nafasnya membuat arang terbakar, dan nyala api keluar dari mulutnya." 
Job41:22 (41-13) Lehernya sangat berkuasa. Orang takut dan lari dari dia. 
Job41:23 (41-14) Tidak ada bintik halus pada kulitnya. Itu keras seperti besi. 
Job41:24 (41-15) Hatinya seperti batu, ia tidak takut, keras seperti batu kilangan bawah." 
Job41:25 (41-16) Bila naga bangun, orang kuat takut. Mereka berlari bila naga mengayunkan ekornya." 
Job41:26 (41-17) Pedang, tombak, dan anak panah memukul naga, tetapi naga hanya melambung. Senjata sama sekali tidak melukainya." 
Job41:27 (41-18) Naga memecahkan besi semudah jerami. Ia memecahkan tembaga seperti kayu busuk. 
Job41:28 (41-19) Anak panah tidak membuat naga lari. Batu melambungkannya seperti jerami. 
Job41:29 (41-20) Bila sepotong kayu memukul naga, rasanya seperti sepotong jerami baginya. Ia tertawa bila orang melemparkan tombak padanya." 
Job41:30 (41-21) Kulit pada pinggangnya seperti kepingan tajam dari tembikar. Ia meninggalkan jejak dalam lumpur seperti papan pengirikan. 
Job41:31 (41-22) Naga membuat air berbual-bual seperti belanga yang mendidih. Ia membuatnya bergelembung-gelembung seperti belanga yang memasak minyak. 
Job41:32 (41-23) Bila naga berenang, ia meninggalkan jejak di belakangnya sendiri. Ia membuat air berbual-bual dan meninggalkan busa putih di belakangnya." 
Job41:33 (41-24) Tidak ada binatang di bumi seperti naga, seekor binatang yang tidak takut." 
Job41:34 (41-25) Naga memandang rendah binatang lain. Dialah raja atas semua binatang liar.” 
Job42:1 [Ayub Menjawab Tuhan] Kemudian Ayub menjawab TUHAN," 
Job42:2 “Aku tahu bahwa Engkau dapat melakukan segala sesuatu. Engkau membuat rencana, dan tidak ada yang dapat mengubah atau menghentikan rencana-Mu." 
Job42:3 Engkau telah bertanya, ‘Siapakah orang yang benar yang mengatakan hal-hal yang bodoh itu?’ Aku mengatakan tentang yang aku tidak mengerti. Aku mengatakan tentang yang terlalu ajaib bagiku untuk dimengerti." 
Job42:4 Engkau berkata kepadaku, ‘Dengarkan, Aku berbicara. Aku mengajukan pertanyaan kepadamu, dan engkau menjawab Aku.’" 
Job42:5 Pada masa lalu aku mendengar tentang Engkau, tetapi sekarang aku telah melihat Engkau dengan mataku sendiri." 
Job42:6 Aku malu terhadap diriku sendiri. Tuhan, aku menyesal. Ketika aku duduk dalam debu dan abu, aku berjanji untuk bertobat.”" 
Job42:7 [Tuhan Memberikan Harta kepada Ayub Lagi] Setelah TUHAN selesai berbicara kepada Ayub, Ia berbicara kepada Elifas dari Teman. Dia berkata kepada Elifas, “Aku marah kepadamu dan kedua sahabatmu karena kamu tidak mengatakan kebenaran tentang Aku seperti yang dilakukan Ayub." 
Job42:8 Jadi, sekarang Elifas, ambillah 7 sapi jantan dan 7 kambing jantan. Bawalah itu kepada Ayub hamba-Ku. Sembelihlah itu dan persembahkan sebagai kurban bakaran untuk dirimu sendiri. Hamba-Ku Ayub berdoa demi kamu, dan Aku menjawab doanya. Kemudian Aku tidak memberi hukuman kepada kamu sesuai dengan perbuatanmu. Kamu harus dihukum karena kamu sangat bodoh. Kamu tidak mengatakan yang benar tentang Aku, tetapi hamba-Ku Ayub mengatakan hal yang benar tentang aku.”" 
Job42:9 Elifas dari Teman, Bildad dari Suah, dan Zofar dari Naama mematuhi TUHAN. Kemudian TUHAN menjawab doa Ayub." 
Job42:10 Ayub berdoa bagi sahabat-sahabatnya. Dan TUHAN membuat Ayub berhasil kembali. Allah memberikan kepada Ayub dua kali lipat daripada sebelumnya. 
Job42:11 Kemudian semua saudara-saudari Ayub dan orang yang mengenal Ayub sebelumnya datang ke rumahnya. Mereka makan bersama dia. Mereka menghiburnya. Mereka merasa kasihan karena TUHAN telah memberikan begitu banyak kesusahan kepadanya. Setiap orang memberikan kepada Ayub sekeping perak dan cincin emas. 
Job42:12 TUHAN memberkati Ayub bahkan lebih banyak daripada yang dimilikinya sebelumnya. Ayub mempunyai 14.000 domba, 6.000 unta, 2.000 lembu, dan 1.000 keledai betina." 
Job42:13 Ayub juga mempunyai 7 anak laki-laki dan 3 anak perempuan. 
Job42:14 Ayub menamakan putri yang pertama Yemima, yang kedua Kezia, dan yang ketiga Kerenhapukh." 
Job42:15 Anak-anak perempuan Ayub adalah yang tercantik di antara perempuan yang paling cantik di segenap negeri. Dan dia memberikan sebagian hartanya kepada anak-anaknya perempuan — mereka masing-masing mendapat bagian dari hartanya sama seperti saudara mereka. 
Job42:16 Jadi, Ayub hidup selama 140 tahun lagi. Ia sempat melihat anaknya, cucunya, cicitnya, dan anak dari cicitnya." 
Job42:17 Ayub hidup sangat tua dan hidupnya baik dan lama. 
Psalms1:1 [jilid 1 (Mazmur 1-41)] Allah memberkati orang yang tidak mendengarkan nasihat yang jahat, dan tidak hidup seperti orang berdosa, dan tidak menghabiskan waktu bersama orang yang tidak menghormati Allah." 
Psalms1:2 Sebaliknya, mereka suka akan ajaran TUHAN dan merenungkannya siang dan malam." 
Psalms1:3 Jadi, mereka menjadi kuat seperti pohon yang ditanam di tepi aliran sungai — seperti pohon yang berbuah pada musimnya, dan daunnya tidak pernah layu. Semua yang dikerjakannya berhasil." 
Psalms1:4 Namun, orang jahat tidak seperti itu. Mereka seperti sekam yang diterbangkan angin." 
Psalms1:5 Apabila orang baik berkumpul untuk memutuskan masalah pengadilan, orang jahat dinyatakan bersalah. Mereka yang melakukan yang salah, tidak akan dinyatakan benar." 
Psalms1:6 TUHAN menunjukkan bagaimana mereka hidup, tetapi orang jahat telah kehilangan jalan." 
Psalms2:1 Mengapa bangsa-bangsa begitu marah? Mengapa orang membuat rencana yang tidak berguna? 
Psalms2:2 Raja-raja dan pemimpin mereka sepakat untuk berperang melawan TUHAN dan raja yang telah dipilih-Nya. 
Psalms2:3 Mereka berkata, “Mari kita memberontak terhadap mereka. Mari kita bebas dari mereka.”" 
Psalms2:4 Tetapi yang memerintah di surga, menertawainya. TUHAN mengejek mereka." 
Psalms2:5 Ia berbicara kepada mereka dalam kemarahan, dan mereka penuh ketakutan." 
Psalms2:6 Ia berkata, “Aku telah memilih orang itu menjadi raja, dan dia akan memerintah di Sion, gunung-Ku yang kudus.”" 
Psalms2:7 Aku mau mengatakan kepadamu tentang perjanjian TUHAN. Ia berkata kepadaku, “Hari ini Aku telah menjadi Bapamu, dan engkau anak-Ku." 
Psalms2:8 Jika engkau meminta, Aku akan memberikan bangsa-bangsa kepadamu. Semua orang di bumi menjadi milikmu." 
Psalms2:9 Engkau akan memerintah atas mereka dengan kuasa besar. Engkau akan menyerakkan musuhmu seperti pecahan periuk tanah.” 
Psalms2:10 Jadi, hai raja-raja dan pemerintah, bijaksanalah dan turutilah ajaran itu." 
Psalms2:11 Layanilah TUHAN dengan takut dan gemetar. 
Psalms2:12 Ciumlah Anak itu, Jika tidak, Tuhan akan marah dan membinasakan kamu. Ia cukup marah untuk melakukan itu sekarang, tetapi orang yang pergi kepada-Nya minta perlindungan akan berbahagia." 
Psalms3:1 Nyanyian Daud yang ditulis ketika dia melarikan diri dari anaknya Absalom. (3-2) TUHAN, musuhku sangat banyak. Banyak orang bangkit melawan aku." 
Psalms3:2 (3-3) Mereka menganggap, “Allah tidak mau menyelamatkan dia.” Sela" 
Psalms3:3 (3-4) TUHAN, lindungilah aku. Bawalah kemuliaan untukku. Engkau memberikan pengharapan kepadaku." 
Psalms3:4 (3-5) Aku akan berdoa kepada TUHAN, dan Dia akan menjawab aku dari gunung-Nya yang kudus. Sela" 
Psalms3:5 (3-6) Aku dapat tidur dan beristirahat dan tahu aku akan bangun, sebab TUHAN melindungi dan menjaga aku." 
Psalms3:6 (3-7) Jadi, aku tidak takut terhadap musuhku, walaupun mereka beribu-ribu mengepung aku." 
Psalms3:7 (3-8) Bangkitlah, ya TUHAN. Allahku, datang dan selamatkanlah aku. Jika Engkau memukul wajah musuhku, Engkau akan mematahkan semua giginya." 
Psalms3:8 (3-9) TUHAN, kemenangan adalah milik-Mu. Betapa baiknya Engkau terhadap umat-Mu. Sela" 
Psalms4:1 Kepada pemimpin koor. Dengan kecapi. Nyanyian Daud. (4-2) Dengarkanlah doaku lagi bila aku memanggil-Mu. Ya Allah yang membenarkan aku. Dan tolonglah aku dalam segala kesulitanku. Kasihanilah aku dan dengarkanlah doaku. 
Psalms4:2 (4-3) Hai manusia, berapa lama lagi kamu mengatakan hal yang buruk tentang aku? Apakah kamu senang menghabiskan waktu untuk mencari dusta yang baru melawan aku? Sela" 
Psalms4:3 (4-4) Ketahuilah bahwa orang yang melayani TUHAN dengan setia adalah istimewa bagi-Nya. TUHAN mendengarkan aku bila aku berdoa kepada-Nya. 
Psalms4:4 (4-5) Gemetarlah dengan ketakutan, berhentilah berdosa. Pikirkanlah itu bila kamu istirahat mau tidur. Sela" 
Psalms4:5 (4-6) Persembahkanlah kurban yang tepat kepada TUHAN dan yakinlah kepada-Nya. 
Psalms4:6 (4-7) Banyak orang mengatakan, “Aku ingin bersukacita dalam hidup ini. TUHAN, berikanlah kepada kami beberapa berkat.”" 
Psalms4:7 (4-8) Engkau telah membuat aku lebih bersukacita daripada mereka dengan semua anggur dan panennya. 
Psalms4:8 (4-9) Bila aku pergi ke tempat tidur, aku tidur dalam damai sejahtera, sebab, ya TUHAN, Engkau menyelamatkan aku." 
Psalms5:1 Kepada pemimpin koor. Dengan seruling. Nyanyian Daud. (5-2) TUHAN, dengarkanlah aku dan perhatikanlah yang hendak kuucapkan." 
Psalms5:2 (5-3) Allahku dan Rajaku, kabulkanlah doaku." 
Psalms5:3 (5-4) Setiap pagi, ya TUHAN, aku menyampaikan pemberianku ke hadapan-Mu dan menantikan pertolongan-Mu. Dan setiap pagi Engkau mendengarkan doaku." 
Psalms5:4 (5-5) Ya Allah, Engkau tidak menginginkan orang jahat dekat pada-Mu. Mereka tidak dapat mendekati-Mu." 
Psalms5:5 (5-6) Orang bodoh tidak dapat mendekati-Mu. Engkau membenci orang yang berbuat jahat. 
Psalms5:6 (5-7) Engkau membinasakan orang yang berdusta. TUHAN, Engkau membenci orang yang membuat rencana tersembunyi menyakiti orang lain." 
Psalms5:7 (5-8) Dengan belas kasihan-Mu yang besar itu, aku dapat memasuki rumah-Mu. Aku dapat beribadat di Rumah-Mu yang kudus dengan takut dan hormat kepada-Mu." 
Psalms5:8 (5-9) TUHAN, tunjukkanlah cara hidup yang benar kepadaku, dan buatlah itu mudah bagiku mengikutinya. Orang mencari kelemahanku, jadi tunjukkanlah kepadaku bagaimana Kaukehendaki aku hidup." 
Psalms5:9 (5-10) Musuhku tidak pernah mengatakan kebenaran. Mereka hanya mau membinasakan orang. Perkataan mereka datang dari mulut yang seperti kubur terbuka. Mereka memakai lidahnya yang berdusta menipu orang lain. 
Psalms5:10 (5-11) Ya Allah, hukumlah mereka. Biarlah mereka tertangkap di dalam perangkapnya sendiri. Mereka telah berbalik melawan Engkau, jadi hukumlah mereka atas kejahatannya yang banyak itu," 
Psalms5:11 (5-12) tetapi mereka yang berlindung kepada-Mu, biarlah mereka berbahagia selamanya. Lindungi dan kuatkanlah orang yang mengasihi nama-Mu." 
Psalms5:12 (5-13) TUHAN, apabila Engkau memberkati orang baik, Engkau memagarinya dengan kasih-Mu, seperti perisai besar yang melindunginya." 
Psalms6:1 Kepada pemimpin koor. Dengan kecapi disertai Syeminit. Nyanyian Daud. (6-2) Ya TUHAN, janganlah hukum aku. Janganlah hajar aku bila Engkau sangat marah." 
Psalms6:2 (6-3) TUHAN, kasihanilah aku. Aku sakit dan lemah. Sembuhkanlah aku, ya TUHAN. Tulang-tulangku gemetar." 
Psalms6:3 (6-4) Seluruh tubuhku gemetar. TUHAN, berapa lama lagi Engkau akan sembuhkan aku?" 
Psalms6:4 (6-5) TUHAN, datanglah dan kuatkanlah aku kembali. Selamatkanlah aku karena Engkau begitu baik." 
Psalms6:5 (6-6) Jika aku mati, aku tidak dapat menyanyikan tentang Engkau. Mereka yang ada di dalam kuburan tidak memuji Engkau." 
Psalms6:6 (6-7) Aku sangat lemah. Aku berseru kepada-Mu sepanjang malam. Bantalku basah; tempat tidurku banjir karena air mataku. 
Psalms6:7 (6-8) Musuhku membuat aku sedemikian sedih sehingga mataku sangat lelah karena menangis. 
Psalms6:8 (6-9) Pergilah, hai kamu orang jahat, sebab TUHAN telah mendengar suara tangisanku." 
Psalms6:9 (6-10) TUHAN telah mendengar doaku minta belas kasihan. TUHAN telah menerima doaku. 
Psalms6:10 (6-11) Semua musuhku akan penuh dengan ketakutan dan malu. Mereka akan sedih bila sesuatu yang memalukan terjadi dengan tiba-tiba atas mereka. 
Psalms7:1 Nyanyian Daud yang dinyanyikannya kepada TUHAN. Nyanyian ini tentang Saul, anak Kusy, dari suku Benyamin. (7-2) Ya TUHAN Allahku, aku datang kepada-Mu minta perlindungan. Selamatkanlah aku dari orang yang memburuku." 
Psalms7:2 (7-3) Jika Engkau tidak menolong aku, aku akan seperti seekor binatang yang ditangkap singa. Aku akan dibawa tanpa seorang pun dapat membebaskan aku." 
Psalms7:3 (7-4) Ya TUHAN Allahku, aku tidak melakukan kesalahan." 
Psalms7:4 (7-5) Aku tidak berbuat yang jahat kepada temanku dan tidak menolong musuhnya. 
Psalms7:5 (7-6) Jika hal itu tidak benar, hukumlah aku. Biarlah musuh mengusir aku, menangkap aku, dan membunuhku. Biarlah dia menginjak-injak aku di tanah dan mendorong rohku ke dalam debu. Sela" 
Psalms7:6 (7-7) Ya TUHAN, bangkitlah dan tunjukkan amarah-Mu. Musuhku marah, jadi berdiri dan lawanlah dia. Berikanlah kepadaku keadilan yang Engkau tuntut." 
Psalms7:7 (7-8) Kumpulkanlah bangsa-bangsa di sekeliling-Mu, dan bertakhtalah di tempat yang tinggi." 
Psalms7:8 (7-9) TUHAN, adililah mereka. TUHAN, adililah aku. Buktikanlah bahwa aku benar dan tidak bersalah." 
Psalms7:9 (7-10) Hukumlah orang yang jahat dan tolonglah orang yang baik. Ya Allah, Engkau baik. Dan Engkau dapat melihat ke dalam hati orang." 
Psalms7:10 (7-11) Allah menolong orang yang hatinya jujur, jadi Ia akan melindungi aku." 
Psalms7:11 (7-12) Allah ialah Hakim yang baik. Ia selalu menghukum yang jahat. 
Psalms7:12 (7-13) Jika orang jahat tidak akan bertobat, Allah telah siap untuk menghukumnya. Ia telah mempersiapkan senjata-Nya yang mematikan, Pedang-Nya tajam. Busur-Nya dilentur, ditarik, dan siap untuk menembakkan panah-Nya." 
Psalms7:13 (7-14) (7:12) 
Psalms7:14 (7-15) Pikiran orang jahat penuh dengan kejahatan. Mereka membuat rencana yang jahat, yang menimbulkan dusta." 
Psalms7:15 (7-16) Mereka menggali lubang menjerat orang lain, tetapi merekalah satu-satunya yang jatuh ke dalamnya." 
Psalms7:16 (7-17) Kesulitan yang dilakukannya akan kembali kepadanya. Mereka merencanakan kejahatan terhadap orang lain, tetapi merekalah satu-satunya akan disakiti." 
Psalms7:17 (7-18) Aku memuji TUHAN sebab Ia baik. Aku memuji nama TUHAN Yang Mahatinggi. 
Psalms8:1 Kepada pemimpin koor, dengan memakai Gitit. Nyanyian Daud. (8-2) Ya Allah TUHAN kami, nama-Mu paling indah di seluruh bumi. Nama-Mu membawa pujian bagi-Mu di mana-mana di surga." 
Psalms8:2 (8-3) Dari mulut anak-anak dan bayi-bayi terdengar nyanyian pujian bagi-Mu. Engkau memberikan itu kepada mereka untuk membuat musuh-Mu diam. 
Psalms8:3 (8-4) Aku menatap langit yang Engkau ciptakan dengan tangan-Mu. Aku melihat bulan dan bintang-bintang yang Engkau ciptakan. 
Psalms8:4 (8-5) Aku heran, “Mengapa manusia sangat penting bagi-Mu? Mengapa Engkau mengingatnya? Mengapa Engkau sangat peduli terhadap manusia? Mengapa Engkau memperhatikannya?”" 
Psalms8:5 (8-6) Engkau telah menciptakan manusia hampir seperti dewa dan memahkotainya dengan kemuliaan dan hormat. 
Psalms8:6 (8-7) Engkau menempatkannya menjadi penguasa atas ciptaan-Mu. Engkau membuat segala sesuatu di bawah pengawasannya. 
Psalms8:7 (8-8) Manusia memerintah atas kambing dan anak domba dan semua binatang liar. 
Psalms8:8 (8-9) Mereka memerintah atas burung-burung di langit dan atas ikan-ikan yang berenang di laut. 
Psalms8:9 (8-10) Ya TUHAN kami, nama-Mu ialah nama yang paling indah di seluruh bumi." 
Psalms9:1 Kepada pemimpin koor. Dengan memakai Alamot Ben. Nyanyian Daud. (9-2) Aku akan memuji TUHAN dengan segenap hatiku. Aku akan menceritakan semua hal yang menakjubkan, yang telah Kaulakukan." 
Psalms9:2 (9-3) Engkau telah membuat aku begitu bersukacita. Allah Yang Mahatinggi, aku memuji nama-Mu." 
Psalms9:3 (9-4) Musuhku berbalik dan melarikan diri dari hadapan-Mu, tetapi mereka jatuh dan binasa." 
Psalms9:4 (9-5) Engkau mendengarkan aku dari takhta-Mu seperti hakim yang baik, dan Engkau memutuskan bahwa aku benar." 
Psalms9:5 (9-6) Engkau mengecam bangsa lain betapa besar kesalahannya. Engkau membinasakan orang jahat. Engkau menghapuskan nama mereka dari ingatan kami untuk selama-lamanya. 
Psalms9:6 (9-7) Musuh telah binasa. Engkau telah membinasakan kota-kotanya. Tidak ada yang tersisa untuk mengingatkan kami terhadap mereka. 
Psalms9:7 (9-8) TUHAN memasang takhta-Nya untuk menegakkan keadilan dan akan memerintah selama-lamanya. 
Psalms9:8 (9-9) Ia mengadili setiap orang di atas bumi dengan adil. Ia mengadili semua bangsa dengan jujur. 
Psalms9:9 (9-10) Banyak orang menderita, tertindih karena beratnya masalahnya. Tetapi TUHAN menjadi tempat pelarian bagi mereka, tempat yang aman bagi mereka." 
Psalms9:10 (9-11) TUHAN, mereka yang mengenal nama-Mu datang kepada-Mu untuk berlindung. Dan bila mereka datang, jangan tinggalkan mereka tanpa pertolongan." 
Psalms9:11 (9-12) Nyanyikanlah pujian bagi TUHAN yang tinggal di Sion. Katakan kepada bangsa-bangsa perbuatan TUHAN yang besar itu. 
Psalms9:12 (9-13) Dia menghukum para pembunuh dan mengingat orang yang membutuhkan pertolongan. Bila orang yang menderita minta tolong, Ia tidak melupakan mereka." 
Psalms9:13 (9-14) Aku menyampaikan doa ini, “Ya TUHAN, sayanglah padaku. Lihatlah, berapa banyak musuh telah menganiaya aku? Selamatkanlah aku dari pintu gerbang kematian." 
Psalms9:14 (9-15) Kemudian di pintu gerbang Yerusalem aku dapat menyanyikan pujian kepada-Mu. Aku akan sangat berbahagia karena Engkau menyelamatkan aku.” 
Psalms9:15 (9-16) Bangsa-bangsa lain telah terjatuh ke dalam lubang yang digalinya untuk menangkap orang lain. Mereka tertangkap dalam perangkapnya sendiri. 
Psalms9:16 (9-17) TUHAN menunjukkan bahwa Ia mengadili dengan jujur. Orang jahat tertangkap dengan alat yang dipakainya menyakiti yang lain. Higayon Sela 
Psalms9:17 (9-18) Orang yang melupakan Allah adalah jahat. Mereka akan pergi ke tempat orang mati. 
Psalms9:18 (9-19) Tampaknya orang miskin dan yang membutuhkan pertolongan telah terlupakan, namun Allah tidak pernah melupakannya. Ia tidak akan meninggalkannya tanpa pengharapan." 
Psalms9:19 (9-20) Ya TUHAN, bangkitlah dan hakimilah bangsa-bangsa. Janganlah biarkan orang menganggap dirinya dapat menang melawan Engkau." 
Psalms9:20 (9-21) Berikanlah kepada mereka suatu pelajaran, ya TUHAN. Biarlah mereka tahu bahwa mereka hanyalah manusia. Sela" 
Psalms10:1 Ya TUHAN, mengapa Engkau begitu jauh? Mengapa Engkau bersembunyi terhadap orang yang menderita?" 
Psalms10:2 Orang jahat adalah sombong dan membuat rencana yang jahat untuk menyakiti orang miskin, yang ditangkapnya dengan jerat dan membuatnya menderita." 
Psalms10:3 Orang serakah berbangga diri terhadap yang diinginkannya. Mereka mengutuk TUHAN dan menunjukkan bahwa mereka membenci-Nya. 
Psalms10:4 Orang jahat terlalu sombong untuk memohon pertolongan kepada Allah. Ia tidak setuju atas rencana mereka. 
Psalms10:5 Mereka berhasil dalam setiap pekerjaannya. Mereka tidak mengerti bagaimana Engkau akan menghakiminya. Mereka mengejek semua musuhnya. 
Psalms10:6 Mereka berkata dalam hati, “Tidak ada yang buruk akan terjadi atas kami. Kami akan tetap bergembira dan tidak akan pernah dihukum.”" 
Psalms10:7 Mereka selalu mengutuk, berdusta, dan berencana melakukan yang jahat." 
Psalms10:8 Mereka bersembunyi di luar desa, menunggu untuk menangkap orang yang tidak bersalah. Mereka selalu mencari orang yang tidak berdaya untuk menyiksanya." 
Psalms10:9 Mereka seperti singa yang bersembunyi di semak-semak untuk menangkap binatang yang tidak kuat. Mereka menjerat orang miskin, yang tertangkap dalam perangkapnya." 
Psalms10:10 Terus-menerus orang jahat menyiksa orang yang lemah dan menderita. 
Psalms10:11 Mereka berkata dalam hati, “Allah telah melupakan kita. Ia tidak memperhatikan kita. Ia tidak akan pernah melihat apa yang kita lakukan.”" 
Psalms10:12 TUHAN, bangkit dan lakukanlah sesuatu. Ya Allah, hukumlah orang jahat. Janganlah lupakan orang miskin dan lemah." 
Psalms10:13 Orang jahat berbalik melawan Allah karena mereka menganggap, Ia tidak akan menghukumnya." 
Psalms10:14 Engkau pasti melihat perbuatan yang kejam dan jahat, yang dilakukan oleh orang jahat. Lihatlah perbuatan itu dan hukumlah mereka. Orang yang lemah datang kepada-Mu minta tolong. Di atas segalanya, Engkaulah satu-satunya yang menolong yatim piatu." 
Psalms10:15 Patahkanlah lengan orang jahat. Hukumlah mereka atas kejahatannya dan hentikanlah mereka melakukan sesuatu. 
Psalms10:16 TUHAN, Engkaulah Raja selama-lamanya. Usirlah semua bangsa yang jahat dari negeri-Mu." 
Psalms10:17 TUHAN, Engkau telah mendengar yang diinginkan orang miskin. Dengarkanlah doa mereka dan kabulkanlah yang dimintanya." 
Psalms10:18 Lindungilah yatim piatu dan mereka yang tersiksa. Janganlah biarkan orang yang berkuasa mengusir kami dari negeri kami. 
Psalms11:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud. Aku percaya kepada TUHAN, jadi mengapa kamu mengatakan kepadaku untuk melarikan diri dan bersembunyi? Mengapa kamu mengatakan, “Terbanglah seperti burung ke gunungmu?”" 
Psalms11:2 Orang jahat seperti seorang pemburu, yang bersembunyi di tempat gelap. Mereka menarik busur dan menujukan panahnya dan menembak orang baik dan jujur." 
Psalms11:3 Apa yang akan terjadi jika mereka membinasakan semua yang baik? 
Psalms11:4 TUHAN ada di istana kudus-Nya. TUHAN bertakhta di surga. Ia melihat segala sesuatu yang terjadi. Ia mengamati orang dari dekat. 
Psalms11:5 TUHAN menguji orang yang baik dan jahat; Ia membenci orang yang senang menyiksa orang lain. 
Psalms11:6 Ia akan menghujani orang jahat dengan bara arang dan belerang panas dari gunung berapi. Mereka tidak akan memperoleh apa-apa, kecuali angin panas yang menghanguskan." 
Psalms11:7 TUHAN selalu melakukan yang benar, dan Dia mengasihi orang yang berbuat baik. Orang yang baik akan bersama Dia dan melihat wajah-Nya." 
Psalms12:1 Kepada pemimpin koor. Dengan memakai Syeminit. Nyanyian Daud. (12-2) Selamatkanlah aku, TUHAN. Kami tidak dapat lagi mempercayai seseorang. Semua orang baik dan setia telah habis." 
Psalms12:2 (12-3) Orang berdusta terhadap sesamanya. Mereka mengatakan yang ingin didengar sesamanya. 
Psalms12:3 (12-4) TUHAN harus memotong bibir pendusta dan memotong lidah pembual. 
Psalms12:4 (12-5) Mereka itu menganggap dapat memenangkan segala persoalan. Mereka berkata, “Kami mengetahui yang kami katakan, tidak ada yang menjadi guru kami.”" 
Psalms12:5 (12-6) Mereka mengambil barang dari orang miskin dan mencuri yang sedikit yang ada pada mereka. Tetapi TUHAN tahu perbuatan mereka, dan Dia mengatakan, “Aku akan menyelamatkan orang miskin dan lemah, dan Aku akan menghukum yang menyiksanya.”" 
Psalms12:6 (12-7) Perkataan TUHAN benar dan murni seperti perak yang dilebur dalam api, seperti perak yang dilebur dan dimurnikan tujuh kali." 
Psalms12:7 (12-8) Ya TUHAN, peliharalah yang lemah. Lindungilah mereka selama-lamanya dari orang jahat di atas bumi." 
Psalms12:8 (12-9) Orang jahat ada di sekitar kami, dan setiap orang menganggap yang jahat adalah terpuji." 
Psalms13:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud. (13-2) Berapa lama lagi, ya TUHAN, Engkau melupakan aku? Apakah Engkau akan melupakan aku selama-lamanya? Berapa lama lagi Engkau menyembunyikan wajah-Mu terhadap aku?" 
Psalms13:2 (13-3) Berapa lama aku harus heran jika Engkau telah melupakan aku? Berapa lama aku harus merasakan kesedihan dalam hatiku? Berapa lama musuhku akan menang terhadap aku? 
Psalms13:3 (13-4) TUHAN Allahku, perhatikanlah aku dan berikanlah kepadaku suatu jawaban. Biarlah aku kuat lagi atau aku mati saja." 
Psalms13:4 (13-5) Jika itu terjadi, musuhku akan mengatakan, “Aku memukulnya.” Ia akan sangat bergembira bahwa dia menang." 
Psalms13:5 (13-6) Aku percaya akan kasih setia-Mu. Biarlah aku bergembira karena Engkau menyelamatkan aku. 
Psalms13:6 (13-7) Aku akan menyanyikan suatu nyanyian untuk TUHAN karena Dia begitu baik padaku. 
Psalms14:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud. Hanya orang bodoh yang menganggap Allah tidak ada. Orang seperti itu adalah jahat dan melakukan yang mengerikan. Mereka tidak pernah melakukan yang benar. 
Psalms14:2 TUHAN melihat dari surga, apakah ada orang bijak, yang mencari pertolongan dari pada-Nya," 
Psalms14:3 tetapi setiap orang telah pergi ke jalan yang salah. Semua orang telah menjadi jahat. Tidak seorang pun melakukan perbuatan baik. Tidak, seorang pun tidak ada." 
Psalms14:4 Orang jahat telah membinasakan umat-Ku seperti roti yang dimakan. Mereka tidak minta tolong kepada TUHAN. Apakah mereka tidak tahu apa yang dilakukannya? 
Psalms14:5 Mereka menghadapi banyak ketakutan karena Allah bersama orang yang melakukan yang benar. 
Psalms14:6 Orang jahat mau menghilangkan pengharapan orang miskin, tetapi TUHAN akan melindungi mereka." 
Psalms14:7 Aku ingin orang yang tinggal di Gunung Sion dapat membawa kemenangan kepada Israel. Bila TUHAN membuat umat-Nya berhasil kembali, umat Yakub akan berbahagia; umat Israel akan bersukacita." 
Psalms15:1 Nyanyian Daud. Ya TUHAN, siapakah yang dapat tinggal di dalam Kemah kudus-Mu? Siapa yang dapat tinggal di gunung kudus-Mu?" 
Psalms15:2 Hanya orang yang hidup dengan murni, melakukan yang benar, dan yang mengatakan kebenaran dari hatinya." 
Psalms15:3 Orang seperti itu tidak mengatakan hal-hal yang jahat tentang orang lain. Mereka tidak melakukan yang jahat terhadap sesamanya. Mereka tidak mengatakan yang memalukan tentang keluarganya sendiri. 
Psalms15:4 Mereka membenci orang yang tidak berkenan bagi Allah, dan menghormati yang hormat terhadap TUHAN. Jika mereka berjanji kepada sesamanya, mereka melakukan yang dijanjikannya." 
Psalms15:5 Jika mereka meminjamkan uang kepada seseorang, mereka tidak memungut bunga. Dan mereka tidak mau menjadi saksi terhadap orang yang bersalah, biarpun ada yang menyogoknya. Siapa yang hidup seperti itu akan tetap kuat." 
Psalms16:1 Lindungilah aku, ya Allah, karena aku bergantung pada-Mu." 
Psalms16:2 Aku berkata kepada TUHAN, “Engkau Tuhanku. Setiap yang baik yang ada padaku, datang dari Engkau.”" 
Psalms16:3 Tetapi engkau juga berkata, “Dewa-dewa negeri inilah dewaku yang berkuasa. Merekalah yang membuat aku berbahagia.”" 
Psalms16:4 Orang yang beribadat kepada dewa-dewa lain akan banyak menderita. Aku tidak ambil bagian dalam kurban sembelihan yang dipersembahkannya kepada berhala-berhalanya. Bahkan aku tidak akan menyebut namanya. 
Psalms16:5 TUHAN, berikanlah kepadaku yang kubutuhkan. Dukunglah aku. Berikanlah kepadaku bagianku." 
Psalms16:6 Tanah kepunyaanku sangat bagus. Warisanku sangat indah. 
Psalms16:7 Aku memuji TUHAN karena Dia mengajar aku dengan baik. Bahkan pada malam hari, perintah-Nya dimasukkan-Nya ke dalam pikiranku." 
Psalms16:8 Aku selalu mengingat bahwa TUHAN bersamaku. Aku selalu dekat kepada-Nya, jadi tidak ada yang dapat mengalahkan aku." 
Psalms16:9 Jadi, hatiku dan rohku sangat bersukacita. Bahkan tubuhku akan hidup dengan selamat," 
Psalms16:10 sebab Engkau tidak akan meninggalkan aku di tempat orang mati. Engkau tidak akan membiarkan orang yang setia pada-Mu busuk dalam kubur. 
Psalms16:11 Engkau mengajarkan cara hidup yang benar kepadaku. Hanya bersama Engkau akan membawa sukacita yang sempurna. Berada di sebelah kanan-Mu membuat aku berbahagia selama-lamanya. 
Psalms17:1 Ya TUHAN, dengarkanlah doaku demi keadilan. Aku berseru dengan kuat kepada-Mu. Dan aku jujur dengan ucapanku, jadi kabulkanlah doaku." 
Psalms17:2 Engkau akan membuat keputusan yang tepat sebab Engkau dapat melihat kebenaran. 
Psalms17:3 Engkau bersamaku sepanjang malam dan melihat sampai ke dalam hatiku. Engkau bertanya kepadaku dan tidak menemukan sesuatu yang salah. 
Psalms17:4 Tidak seperti orang banyak, aku telah mematuhi perintah-perintah-Mu, jadi aku tidak pernah seperti mereka yang jahat." 
Psalms17:5 Aku telah mengikuti jalan-Mu. Kakiku tidak pernah meninggalkan jalan-Mu. 
Psalms17:6 Setiap kali aku memanggil-Mu, ya Allah, Engkau menjawabku. Jadi, dengarkanlah aku sekarang dan dengarkan apa yang kukatakan." 
Psalms17:7 Tunjukkanlah kebaikan-Mu dan selamatkanlah yang bergantung pada-Mu. Pakailah kuasa-Mu yang besar itu dan lindungilah mereka terhadap musuhnya. 
Psalms17:8 Lindungilah aku seperti biji mata-Mu. Sembunyikanlah aku di bawah naungan sayap-Mu. 
Psalms17:9 Selamatkanlah aku dari orang jahat yang berusaha membinasakan aku. Lindungilah aku dari orang di sekelilingku yang berusaha melukaiku. 
Psalms17:10 Mereka hanya memikirkan diri sendiri dan sombong atas yang dilakukannya. 
Psalms17:11 Mereka telah mengikuti aku dan sekarang mereka ada di sekelilingku. Mereka memperhatikan aku, menunggu untuk menjatuhkan aku ke tanah." 
Psalms17:12 Mereka seperti singa lapar, mereka mau menerkam dan memakan. Mereka seperti singa muda, mereka bersembunyi, siap untuk menerkam." 
Psalms17:13 Bangkitlah ya TUHAN, hadapilah mereka. Tundukkanlah mereka. Pakailah pedang-Mu dan selamatkan aku dari orang jahat itu." 
Psalms17:14 TUHAN, pakailah kuasa-Mu dan lenyapkan mereka dari hidup ini. Namun, bagi mereka yang Engkau hargai, buatlah mereka kenyang. Buatlah berkecukupan anak-anaknya dan cucu-cucunya" 
Psalms17:15 Aku telah melakukan yang benar, jadi aku akan melihat wajah-Mu. Dan melihat Engkau, aku akan sangat puas." 
Psalms18:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud, hamba TUHAN, yang ditulisnya pada waktu TUHAN menolongnya terhadap Saul dan semua musuhnya yang lain. (18-2) Aku mengasihi-Mu, ya TUHAN. Engkaulah kekuatanku." 
Psalms18:2 (18-3) TUHAN Batu karangku, Bentengku, tempat perlindunganku. Ia adalah Allahku, Batu karang tempatku berlindung. Dialah perisaiku, dengan kuasa-Nya aku selamat. Dialah tempat persembunyianku tinggi di atas gunung." 
Psalms18:3 (18-4) Aku berseru kepada TUHAN minta tolong, dan aku diselamatkan dari musuhku. Dia patut kupuji." 
Psalms18:4 (18-5) Tali-tali kematian telah ada di sekelilingku. Aku telah berada di dalam banjir yang membawa aku ke tempat orang mati. 
Psalms18:5 (18-6) Tali-tali maut melingkari tubuhku. Di hadapanku terbentang jerat kematian. 
Psalms18:6 (18-7) Dalam kesusahanku aku memanggil TUHAN minta tolong. Ya, aku minta tolong kepada Allahku. Allah berada di dalam Rumah-Nya dan mendengar suaraku. Ia mendengar teriakanku minta tolong." 
Psalms18:7 (18-8) Bumi berguncang dan gemetar. Landasan langit bergetar sebab TUHAN telah marah. 
Psalms18:8 (18-9) Asap keluar dari hidung-Nya. Nyala api datang dari mulut-Nya. Percikan api terbang dari Dia. 
Psalms18:9 (18-10) Ia membelah langit dan Dia turun. Ia berdiri di atas awan yang tebal dan gelap. 
Psalms18:10 (18-11) Ia telah terbang melewati langit, mengendarai malaikat kerub. Ia melayang tinggi di atas angin." 
Psalms18:11 (18-12) Ia bersembunyi di dalam awan tebal, yang menutupi-Nya seperti kemah." 
Psalms18:12 (18-13) Cahaya memecah awan itu, terjadilah hujan batu dan kilat." 
Psalms18:13 (18-14) TUHAN bergemuruh dari langit. Allah Yang Mahatinggi memperdengarkan suara-Nya. 
Psalms18:14 (18-15) Ia mencerai-beraikan musuh-Nya dengan panah-Nya Gulungan kilat membuat mereka kebingungan. 
Psalms18:15 (18-16) Ya TUHAN, Engkau meneriakkan perintah-Mu; dan angin yang berkuasa mulai berembus. Kemudian dasar laut kelihatan, alas bumi tidak tertutup." 
Psalms18:16 (18-17) Tuhan telah turun dari atas ke bawah dan menyelamatkan aku. Ia menarik aku dari air yang dalam. 
Psalms18:17 (18-18) Tuhan menyelamatkan aku dari musuhku yang kuat, yang membenci aku. Mereka terlalu kuat bagiku, jadi Ia menyelamatkan aku." 
Psalms18:18 (18-19) Mereka menyerang aku dalam kesulitanku, tetapi TUHAN ada di sana mendukung aku." 
Psalms18:19 (18-20) Ia berkenan padaku, maka aku diselamatkan-Nya. Ia membawa aku ke tempat yang aman." 
Psalms18:20 (18-21) TUHAN telah memberi hadiah kepadaku atas perbuatanku yang benar. Ia baik terhadap aku karena aku tidak bersalah. 
Psalms18:21 (18-22) TUHAN melakukannya karena aku patuh kepada-Nya. Aku tidak berbalik melawan Allahku. 
Psalms18:22 (18-23) Aku selalu mengingat hukum-Nya. Aku tidak pernah menolak peraturan-Nya 
Psalms18:23 (18-24) Ia tahu bahwa aku tidak melakukan yang salah. Aku menjaga diriku dari perbuatan dosa. 
Psalms18:24 (18-25) Jadi, TUHAN memberi hadiah kepadaku atas perbuatan yang baik. Ia dapat melihat bahwa aku tidak bersalah." 
Psalms18:25 (18-26) Engkau setia kepada orang yang setia. Engkau baik terhadap orang yang baik. 
Psalms18:26 (18-27) Engkau tidak melakukan yang salah terhadap orang yang tidak bersalah, tetapi Engkau memperdayakan orang jahat, betapapun pintarnya." 
Psalms18:27 (18-28) Engkau menolong orang yang rendah hati, tetapi Engkau merendahkan orang yang sombong." 
Psalms18:28 (18-29) TUHAN, Engkau menyalakan pelitaku. Ya Allahku Engkau menyinari kegelapan di sekelilingku." 
Psalms18:29 (18-30) Dengan pertolongan-Mu aku dapat mengalahkan tentara. Jika Allah bersama aku, aku dapat memanjat tembok musuh." 
Psalms18:30 (18-31) Jalan Allah sempurna adanya. Janji TUHAN telah teruji. Ia melindungi orang yang percaya kepada-Nya. 
Psalms18:31 (18-32) Tidak ada Allah kecuali TUHAN. Tidak ada Batu karang kecuali Allah kita. 
Psalms18:32 (18-33) Allah memberikan kekuatan kepadaku. Ia menolongku hidup murni. 
Psalms18:33 (18-34) Ia menolongku dengan berlari seperti rusa. Ia membuatku kuat di tempat-tempat yang tinggi. 
Psalms18:34 (18-35) Ia melatihku untuk berperang sehingga tanganku dapat melengkungkan busur yang kuat. 
Psalms18:35 (18-36) Engkau telah melindungiku dan menolong aku menang. Engkau menopang aku dengan tangan kanan-Mu. Engkau menolongku mengalahkan musuhku. 
Psalms18:36 (18-37) Buatlah kakiku dan pergelangan kakiku kuat sehingga aku dapat berjalan cepat tanpa tersandung. 
Psalms18:37 (18-38) Jadi, aku dapat mengusir musuhku dan menangkapnya. Aku tidak mau pulang sampai mereka binasa." 
Psalms18:38 (18-39) Aku akan memukul musuhku dan mereka tidak akan bangkit lagi. Semua musuhku akan berada di bawah pengawasanku. 
Psalms18:39 (18-40) Ya Allah, Engkau membuat aku kuat dalam perang. Engkau membuat musuhku jatuh di depanku." 
Psalms18:40 (18-41) Engkau membuat musuhku berbalik dan melarikan diri dan aku membinasakan mereka yang membenci aku. 
Psalms18:41 (18-42) Mereka minta tolong, tetapi tidak ada seorang pun yang menolongnya. Bahkan mereka minta tolong kepada TUHAN, tetapi Ia tidak menjawabnya." 
Psalms18:42 (18-43) Aku memukul mereka sampai berkeping-keping dan seperti debu yang ditiup angin. Aku menindas mereka seperti lumpur di jalan. 
Psalms18:43 (18-44) Selamatkanlah aku dari orang-orang yang melawan aku. Jadikanlah aku pemimpin atas bangsa-bangsa itu. Orang yang belum kukenal pun akan melayani aku. 
Psalms18:44 (18-45) Segera setelah mereka mendengar tentang aku, mereka mematuhi aku. Bangsa-bangsa asing itu tanpa kekuatan jatuh di hadapanku." 
Psalms18:45 (18-46) Mereka kehilangan keberaniannya dan keluar dari tempat persembunyiannya gemetar ketakutan. 
Psalms18:46 (18-47) TUHAN itu hidup. Aku memuji Batu karangku, Allah yang menyelamatkan aku. Betapa mulia Dia." 
Psalms18:47 (18-48) Dialah Allah yang menghukum musuhku demi aku. Ia menempatkan orang di bawah pengawasanku. 
Psalms18:48 (18-49) Ia menyelamatkan aku dari musuhku. Engkau, ya Tuhan, menolongku mengalahkan mereka yang bangkit melawan aku. Engkau menyelamatkan aku dari orang yang kejam." 
Psalms18:49 (18-50) Ya Tuhan, karena itulah aku memuji-Mu di tengah-tengah bangsa-bangsa. Itulah sebabnya, aku menyanyikan pujian tentang nama-Mu." 
Psalms18:50 (18-51) Allah menolong raja-Nya memenangkan banyak peperangan. Ia menunjukkan kasih setia-Nya kepada raja yang dipilih-Nya, kepada Daud, dan keturunannya selama-lamanya." 
Psalms19:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud. (19-2) Langit menceritakan kemuliaan Allah. Cakrawala memberitakan hal-hal yang baik yang telah dilakukan tangan-Nya. 
Psalms19:2 (19-3) Setiap hari yang baru memberitakan banyak cerita. Setiap malam terus menjelaskan kuasa Allah. 
Psalms19:3 (19-4) Sesungguhnya kamu tidak dapat mendengar berita atau kata-kata. Tidak ada suara yang dapat kita dengar. 
Psalms19:4 (19-5) Beritanya terdengar di seluruh dunia. Suaranya terdengar sampai ke ujung bumi. Langit seperti rumah untuk matahari. 
Psalms19:5 (19-6) Matahari terbit seperti pengantin laki-laki yang berbahagia keluar dari kamar tidurnya. Matahari memulai perjalanannya melintasi langit seperti seorang pelari yang ingin berlomba. 
Psalms19:6 (19-7) Matahari mulai dari satu sisi dan berjalan ke ujung yang lain. Tidak ada yang dapat menyembunyikan diri dari panasnya. 
Psalms19:7 (19-8) Ajaran TUHAN sempurna adanya, yang memberikan kekuatan kepada umat-Nya. Peraturan TUHAN dapat dipercaya, yang membuat orang bodoh menjadi bijak." 
Psalms19:8 (19-9) Hukum Taurat TUHAN benar, yang membuat orang berbahagia. Perintah TUHAN baik, yang memperlihatkan cara hidup yang benar kepada orang." 
Psalms19:9 (19-10) Belajar hormat kepada TUHAN adalah baik dan bertahan selama-lamanya. Penghakiman TUHAN adalah benar dan sungguh-sungguh adil. 
Psalms19:10 (19-11) Ajaran-Nya berharga dan lebih daripada emas murni; lebih manis daripada madu yang terbaik, yang langsung dari sarang madu." 
Psalms19:11 (19-12) Ajaran-Nya menasihati hamba-Nya. Hal-hal yang baik datang kepada mereka yang menaatinya. 
Psalms19:12 (19-13) Tidak ada orang yang dapat melihat kesalahannya sendiri, jadi janganlah biarkan aku melakukan dosa yang tersembunyi." 
Psalms19:13 (19-14) Janganlah biarkan aku melakukan yang aku tahu salah. Jangan biarkan dosa berkuasa atasku. Jika Engkau menolong aku, aku dapat menjadi murni dan bebas dari dosa." 
Psalms19:14 (19-15) Semoga kata-kata dan pikiranku dapat berkenan pada-Mu. Ya TUHAN, Engkaulah Batu karangku, yang satu-satunya yang menyelamatkan aku." 
Psalms20:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud. (20-2) Semoga TUHAN menjawab doamu bila engkau dalam kesulitan. Semoga Allah Yakub melindungimu. 
Psalms20:2 (20-3) Semoga Ia memberi pertolongan kepadamu dari tempat-Nya yang kudus. Semoga Ia mendukungmu dari Sion. 
Psalms20:3 (20-4) Semoga Ia mengingat semua persembahanmu. Semoga Ia menerima semua persembahanmu. Sela 
Psalms20:4 (20-5) Semoga Ia memberikan semua yang kaukehendaki. Semoga Ia membuat semua rencanamu berhasil. 
Psalms20:5 (20-6) Kita akan bergembira apabila Allah menolongmu. Kita akan memuji nama-Nya. Semoga TUHAN memberikan segala sesuatu yang kauminta. 
Psalms20:6 (20-7) Sekarang aku tahu bahwa TUHAN menolong raja yang telah dipilih-Nya. Ia menjawab raja yang dipilih-Nya dari surga yang kudus. Ia memakai kuasa-Nya yang besar untuk menyelamatkan raja itu. 
Psalms20:7 (20-8) Beberapa orang mengandalkan kereta perangnya dan tentaranya, tetapi kita menghormati TUHAN Allah kita." 
Psalms20:8 (20-9) Mereka kalah dalam peperangan, tetapi kita hidup dan berdiri dengan kuat." 
Psalms20:9 (20-10) TUHAN, selamatkan raja. Dengarkanlah kami bila kami minta tolong kepada-Mu." 
Psalms21:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud. (21-2) Ya TUHAN, kekuatan-Mu membuat raja bersukacita. Ia sangat bersukacita bila Engkau memberikan kemenangan kepadanya." 
Psalms21:2 (21-3) Engkau memberikan kepada raja yang dikehendakinya. Engkau telah memberikan yang dimintanya. Sela 
Psalms21:3 (21-4) Engkau sungguh-sungguh memberkati raja itu. Engkau meletakkan mahkota emas di atas kepalanya. 
Psalms21:4 (21-5) Ia meminta hidup, dan Engkau memberikannya. Engkau telah memberikan umur panjang kepadanya selama-lamanya." 
Psalms21:5 (21-6) Engkau membawanya kepada kemenangan yang membawa kemuliaan yang besar kepadanya. Engkau telah memberikan hormat dan pujian kepadanya. 
Psalms21:6 (21-7) Engkau memberkati raja untuk selama-lamanya. Engkau telah memberikan sukacita karena dekat kepada-Mu. 
Psalms21:7 (21-8) Raja percaya kepada TUHAN. Dan kasih setia Allah Yang Mahatinggi tidak membiarkannya jatuh. 
Psalms21:8 (21-9) Engkau menunjukkan kepada semua musuh-Mu bahwa Engkau kuat. Kuasa-Mu akan mengalahkan mereka yang membenci-Mu. 
Psalms21:9 (21-10) Bila Engkau menampakkan Diri, Engkau akan menghanguskan mereka. Dalam kemarahan-Mu, ya TUHAN, Engkau akan membinasakan mereka. Mereka terbakar seperti dalam tungku yang panas." 
Psalms21:10 (21-11) Keluarga mereka akan dibinasakan. Mereka akan dilenyapkan dari bumi ini. 
Psalms21:11 (21-12) Hal itu terjadi sebab mereka telah merencanakan yang jahat. Mereka mau melakukan sesuatu, tetapi tidak dapat melakukannya." 
Psalms21:12 (21-13) Engkau akan membuat mereka berbalik dan melarikan diri apabila Engkau mengarahkan anak panah-Mu kepada mereka. 
Psalms21:13 (21-14) Ya TUHAN, kami memuji Engkau dengan nyanyian pujian kami. Kami bernyanyi dan menyanyikan pujian tentang kuasa-Mu." 
Psalms22:1 Kepada pemimpin koor. Dengan nada “Rusa di waktu fajar.” Nyanyian Daud. (22-2) Ya Allahku, Allahku, mengapa Engkau tinggalkan aku? Apakah Engkau terlalu jauh untuk menyelamatkan aku, terlalu jauh untuk mendengarkan teriakanku minta tolong?" 
Psalms22:2 (22-3) Ya Allahku, aku telah memanggil-Mu pada siang hari. Pada malam hari aku tidak diam, tetapi Engkau tidak menjawabku." 
Psalms22:3 (22-4) Ya Allah, hanya Engkau yang kudus. Engkau duduk sebagai Raja di atas pujian Israel." 
Psalms22:4 (22-5) Nenek moyang kami percaya kepada-Mu. Ya, mereka percaya kepada-Mu, dan Engkau telah menolong mereka." 
Psalms22:5 (22-6) Nenek moyang kami memanggil Engkau minta tolong dan mereka melarikan diri dari musuhnya. Mereka percaya kepada-Mu dan mereka tidak kecewa. 
Psalms22:6 (22-7) Orang malu terhadap aku. Mereka menghinaku. Aku merasa diriku seperti cacing dan bukan manusia. 
Psalms22:7 (22-8) Setiap orang yang melihatku menertawaiku. Mereka menggelengkan kepalanya dan mengeluarkan lidahnya kepadaku. 
Psalms22:8 (22-9) Mereka berkata, “Berserulah kepada TUHAN minta tolong. Mudah-mudahan Dia menyelamatkanmu. Jika Ia sangat suka padamu, pasti Ia akan menolongmu.”" 
Psalms22:9 (22-10) Ya Allah, kebenaran adalah Engkau yang membawa aku ke dunia ini. Engkau telah membuat aku merasa aman sejak aku masih menyusu pada ibuku." 
Psalms22:10 (22-11) Engkau telah menjadi Allahku sejak kelahiranku. Aku telah di dalam penjagaan-Mu segera setelah aku dilahirkan ibuku. 
Psalms22:11 (22-12) Jadi, janganlah tinggalkan aku. Kesusahan sudah dekat, dan tidak ada seorang pun yang menolongku." 
Psalms22:12 (22-13) Orang telah mengelilingi aku seperti lembu jantan yang marah. 
Psalms22:13 (22-14) Mulut mereka terbuka lebar seperti seekor singa yang mengaum dan menerkam seekor binatang. 
Psalms22:14 (22-15) Kekuatanku sudah hilang, seperti air yang telah dicurahkan ke tanah. Tulang-tulangku sudah berserakan. Keberanianku telah hilang." 
Psalms22:15 (22-16) Mulutku kering seperti pecahan tanah liat. Lidahku lengket pada langit-langit mulutku. Engkau telah meletakkan aku di debu maut. 
Psalms22:16 (22-17) Anjing-anjing telah mengepungku. Kelompok orang jahat telah menjerat aku. Seperti seekor singa, mereka telah merobek tangan dan kakiku." 
Psalms22:17 (22-18) Aku dapat melihat setiap tulang-tulangku. Dan musuhku menatap aku, mereka hanya memandang kepadaku." 
Psalms22:18 (22-19) Mereka membagi-bagi pakaian-Ku di antara mereka, dan mereka membuang undi atas pakaian-Ku." 
Psalms22:19 (22-20) TUHAN, janganlah tinggalkan aku. Engkaulah kekuatanku. Tolonglah aku dengan segera." 
Psalms22:20 (22-21) Selamatkanlah hidupku dari pedang. Selamatkanlah hidupku yang berharga dari anjing-anjing. 
Psalms22:21 (22-22) Selamatkanlah aku dari mulut singa. Lindungilah aku dari tanduk banteng. 
Psalms22:22 (22-23) Aku akan menceritakan tentang Engkau kepada saudara-saudaraku. Aku akan memuji-Mu di dalam perhimpunan besar. 
Psalms22:23 (22-24) Pujilah TUHAN, hai kamu semua yang beribadat kepada-Nya. Muliakanlah Dia, hai semua keturunan Israel. Takut dan hormatlah pada-Nya, hai semua orang Israel." 
Psalms22:24 (22-25) Ia tidak malu terhadap orang miskin. Ia tidak membencinya. Ia tidak menyembunyikan diri dari mereka. Ia mendengarkan teriakannya minta tolong. 
Psalms22:25 (22-26) Ya Tuhan, pujianku di dalam perhimpunan besar datang dari Engkau. Di hadapan orang yang beribadat, aku akan memberikan persembahan, yang telah kujanjikan untuk diberikan." 
Psalms22:26 (22-27) Orang miskin datang, makan dengan sepuasnya. Kamu orang yang datang mencari TUHAN, pujilah Dia. Semoga hatimu bersukacita selama-lamanya." 
Psalms22:27 (22-28) Semoga orang di negeri-negeri yang jauh mengingat TUHAN dan kembali kepada-Nya. Semoga orang di negeri-negeri asing beribadat kepada-Nya," 
Psalms22:28 (22-29) sebab TUHANlah Raja. Ia memerintah atas semua bangsa. 
Psalms22:29 (22-30) Mereka telah memakan yang diinginkannya akan sujud menyembah TUHAN. Ya, setiap orang akan bersujud di hadapan-Nya — semua orang yang berjalan menuju kuburan, tidak dapat tetap hidup." 
Psalms22:30 (22-31) Keturunan kami akan melayani-Nya. Kepada orang yang belum lahir akan diberitakan tentang Dia. 
Psalms22:31 (22-32) Setiap keturunan akan memberitakan kepada anak-anak tentang hal-hal yang baik yang dilakukan oleh Tuhan kita. 
Psalms23:1 Nyanyian Daud. TUHANlah gembalaku. Aku senantiasa mempunyai segala sesuatu yang kubutuhkan. 
Psalms23:2 Ia membaringkan aku di padang rumput yang hijau. Ia menuntun aku ke air yang tenang. 
Psalms23:3 Ia memberikan kekuatan baru kepadaku dan menuntun aku pada jalan yang baik untuk menunjukkan, bahwa Ia sungguh baik." 
Psalms23:4 Walaupun aku berjalan melalui lembah yang gelap seperti kuburan, aku tidak takut pada bahaya apa pun, sebab Engkau bersama aku. Gada dan tongkat-Mu menghibur aku." 
Psalms23:5 Engkau mempersiapkan mejaku di hadapan musuhku. Engkau meminyaki kepalaku. Mangkukku penuh dan melimpah. 
Psalms23:6 Kebaikan dan kasih karunia akan menyertai aku pada sisa-sisa hidupku. Dan aku akan tinggal di rumah TUHAN selama-lamanya. 
Psalms24:1 Nyanyian Daud. Bumi dan segala sesuatu di atasnya adalah milik TUHAN. Dunia dan semua penduduknya milik-Nya. 
Psalms24:2 Ia mendirikan bumi di atas air. Ia mendirikannya di atas sungai-sungai. 
Psalms24:3 Siapakah yang dapat naik ke atas Gunung TUHAN? Siapakah yang dapat berdiri dan beribadat di Rumah-Nya yang kudus? 
Psalms24:4 Hanya orang yang tidak melakukan yang jahat, yang suci hatinya, yang tidak memakai nama-Ku untuk menyembunyikan dustanya, dan tidak membuat janji-janji palsu." 
Psalms24:5 Orang baik meminta kepada TUHAN untuk memberkati orang lain. Mereka meminta kepada Allah, Juruselamatnya, untuk melakukan hal-hal yang baik." 
Psalms24:6 Mereka berusaha mengikut Allah. Mereka pergi kepada Allah Yakub minta tolong. Sela 
Psalms24:7 Hai pintu gerbang, angkatlah kepalamu dengan bangga. Bukalah pintu-pintu purbakala, dan Raja Yang Mulia akan masuk." 
Psalms24:8 Siapakah Raja Yang Mulia itu? Dialah TUHAN, tentara yang berkuasa. Dialah TUHAN, panglima perang." 
Psalms24:9 Hai pintu gerbang, angkatlah kepalamu dengan bangga. Bukalah pintu-pintu purbakala, dan Raja Yang Mulia akan masuk." 
Psalms24:10 Siapakah Raja Yang Mulia itu? TUHAN Yang Mahakuasalah Raja itu. 
Psalms25:1 Nyanyian Daud. Ya TUHAN, aku menyerahkan hidupku ke tangan-Mu." 
Psalms25:2 Ya Allahku, aku percaya kepada-Mu dan aku tidak akan kecewa, musuhku tidak akan mengejek aku." 
Psalms25:3 Jika seseorang percaya kepada-Mu, ia tidak akan kecewa, tetapi pengkhianat akan kecewa. Mereka tidak memperoleh apa pun." 
Psalms25:4 TUHAN, tolonglah aku mengetahui jalan-Mu. Ajarkanlah jalan-Mu kepadaku." 
Psalms25:5 Tuntun aku dan ajarkan kebenaran-Mu kepadaku. Engkaulah Allahku, Juruselamatku. Aku percaya kepada-Mu setiap hari." 
Psalms25:6 Ingatlah sayang terhadap aku, TUHAN. Tunjukkanlah kasih-Mu yang lembut kepadaku yang selalu ada pada-Mu." 
Psalms25:7 Janganlah mengingat dosa dan yang jahat, yang kulakukan pada masa mudaku. Karena Engkau baik, TUHAN, ingatlah aku dengan kasih setia-Mu." 
Psalms25:8 TUHAN itu baik dan melakukan yang benar. Ia menunjukkan cara hidup yang benar kepada orang berdosa. 
Psalms25:9 Ia mengajarkan jalan-Nya kepada orang yang rendah hati. Ia memimpin mereka dengan adil. 
Psalms25:10 TUHAN baik dan benar kepada orang yang mengikuti Perjanjian dan hukum-Nya. 
Psalms25:11 TUHAN, aku telah melakukan banyak hal yang salah. Namun, aku meminta kepada-Mu, ampunilah mereka semuanya, untuk menunjukkan kebaikan-Mu." 
Psalms25:12 Jika orang memilih untuk mengikut TUHAN, Ia akan menunjukkan kepadanya cara hidup yang terbaik." 
Psalms25:13 Mereka senang terhadap hal-hal yang baik, dan keturunannya akan mewarisi tanah yang dijanjikan Allah kepadanya." 
Psalms25:14 TUHAN mengatakan nasihat-Nya kepada para pengikut-Nya. Ia mengajarkan Perjanjian-Nya kepada mereka. 
Psalms25:15 Aku selalu memandang kepada TUHAN minta tolong. Hanya Ia yang dapat membebaskan aku dari kesusahanku. 
Psalms25:16 Aku tertindas dan kesepian. Berpalinglah kepadaku dan tunjukkanlah belas kasihan kepadaku. 
Psalms25:17 Bebaskan aku dari kesusahanku. Tolonglah aku menyelesaikan masalahku. 
Psalms25:18 Lihatlah akan kesengsaraan dan kesusahanku. Ampunilah segala dosa yang telah kulakukan. 
Psalms25:19 Lihatlah, betapa banyaknya musuhku. Mereka membenci aku dan ingin menindas aku." 
Psalms25:20 Lindungi dan selamatkanlah aku dari mereka. Aku datang kepada-Mu, jadi janganlah kecewakan aku." 
Psalms25:21 Engkau adalah baik dan melakukan yang benar. Aku percaya pada-Mu untuk melindungiku. 
Psalms25:22 Ya Allah, selamatkanlah orang Israel dari semua musuhnya." 
Psalms26:1 Nyanyian Daud. Ya TUHAN, adililah aku dan uji bahwa aku telah hidup dengan murni, dan aku bergantung pada-Mu untuk menjaga aku dari kejatuhan." 
Psalms26:2 TUHAN, ujilah aku dan cobalah aku. Periksalah hatiku dan perasaanku." 
Psalms26:3 Aku selalu melihat kasih setia-Mu. Aku bergantung pada kesetiaan-Mu. 
Psalms26:4 Aku tidak berkeliaran bersama yang membuat kesusahan. Aku tidak melakukan sesuatu bersama orang munafik. 
Psalms26:5 Aku membenci orang yang melakukan kejahatan. Aku tidak bersekutu dengan orang bajingan. 
Psalms26:6 Ya TUHAN, aku mencuci tanganku untuk membuatku murni, jadi aku dapat datang ke mezbah -Mu." 
Psalms26:7 Aku melakukan itu supaya aku dapat menyanyikan lagu pujian tentang hal-hal yang ajaib, yang telah Kaulakukan." 
Psalms26:8 TUHAN, aku mencintai Rumah-Mu, yaitu tempat yang penuh dengan Kemuliaan-Mu." 
Psalms26:9 Janganlah anggap aku selaku orang berdosa. Janganlah bunuh aku bersama para pembunuh. 
Psalms26:10 Orang itu telah menipu orang lain. Mereka telah mengambil uang untuk melakukan yang jahat," 
Psalms26:11 tetapi aku tidak bersalah. Jadi, sayanglah terhadap aku dan selamatkan aku." 
Psalms26:12 Aku selamat dari semua bahaya ketika aku berdiri di sini memuji Engkau, ya TUHAN, dalam kumpulan umat-Mu." 
Psalms27:1 Nyanyian Daud. Ya TUHAN, Engkau Terang dan Juruselamatku. Jadi, aku tidak takut terhadap siapa pun. TUHANlah tempat perlindunganku. Jadi, aku tidak takut terhadap orang lain." 
Psalms27:2 Orang jahat dapat menyerang aku. Mereka dapat berusaha membinasakan tubuhku. Ya, musuhku dapat berusaha menyerang dan membinasakan aku, tetapi mereka akan tersandung dan jatuh." 
Psalms27:3 Biarpun seluruh tentara mengepung aku, aku tidak akan takut. Biarpun orang menyerang aku dalam perang, aku percaya kepada Tuhan." 
Psalms27:4 Hanya satu permintaanku kepada TUHAN. Yaitu yang paling kuinginkan: Biarlah aku tinggal di rumah TUHAN selama hidupku, bersenang-senang atas keindahan TUHAN dan memakai waktu di dalam istana-Nya." 
Psalms27:5 Ia akan melindungi aku apabila aku dalam bahaya. Ia akan menyembunyikan aku dalam kemah-Nya. Ia akan mengangkat aku ke tempat-Nya yang aman. 
Psalms27:6 Jika Ia menolong aku mengalahkan musuh di sekelilingku, aku akan memberikan persembahan di kemah-Nya dengan sorak-sorai. Aku akan bernyanyi dan menyanyikan pujian menghormati TUHAN." 
Psalms27:7 TUHAN, dengarkanlah suaraku. Kasihanilah aku dan jawablah aku." 
Psalms27:8 Hatiku berkata kepadaku supaya datang kepada-Mu, ya TUHAN. Jadi, aku datang kepada-Mu minta tolong." 
Psalms27:9 Janganlah menjauh dari aku. Janganlah marah terhadap hamba-Mu. Hanya Engkau yang dapat menolong aku. Ya Allahku, janganlah tinggalkan aku. Engkaulah Juruselamatku." 
Psalms27:10 Walaupun ayah dan ibuku meninggalkan aku, TUHAN akan menyambut aku." 
Psalms27:11 Musuhku ada, ya TUHAN, jadi ajarkanlah jalan-Mu kepadaku. Tunjukkanlah cara hidup yang benar kepadaku." 
Psalms27:12 Musuhku telah menyerang aku. Mereka mengatakan dusta terhadap aku dan menyakitiku. 
Psalms27:13 Aku sungguh yakin bahwa aku akan melihat kebaikan TUHAN sebelum aku mati. 
Psalms27:14 Nantikanlah pertolongan TUHAN. Kuat dan beranilah, dan nantikanlah pertolongan TUHAN." 
Psalms28:1 Nyanyian Daud. TUHAN, Engkaulah Batu karangku. Aku memohon pertolongan kepada-Mu. Janganlah tutup telinga-Mu terhadap doaku. Jika Engkau tidak menjawab aku, aku dianggap ada di antara orang mati." 
Psalms28:2 Aku mengangkat tanganku dan berdoa menghadap tempat-Mu yang sangat kudus. Dengarkanlah aku bila aku berdoa kepada-Mu. Tunjukkanlah belas kasihan kepadaku. 
Psalms28:3 Janganlah menganggap aku seperti orang di antara orang jahat. Mereka memberi salam kepada sesamanya selaku teman, tetapi secara sembunyi berencana menyiksanya." 
Psalms28:4 Mereka melakukan yang jahat terhadap orang lain. Jadi, lakukanlah yang jahat terhadap mereka. Berikanlah hukuman yang setimpal kepada mereka." 
Psalms28:5 Mereka tidak memperhatikan yang dilakukan TUHAN. Mereka mengabaikan semua yang baik, yang dilakukan-Nya. Jadi, bukannya mereka dibangun, melainkan dibinasakan-Nya." 
Psalms28:6 Pujilah TUHAN! Ia telah mendengar doaku karena belas kasihan. 
Psalms28:7 TUHANlah kekuatan dan perisaiku. Aku percaya kepada-Nya dengan segenap hatiku. Ia menolong aku, jadi aku bersukacita. Aku menyanyikan pujian bagi-Nya." 
Psalms28:8 TUHAN melindungi yang dipilih-Nya. Ia menyelamatkannya dan memberikan kekuatan kepadanya. 
Psalms28:9 Selamatkanlah umat-Mu. Berkatilah orang kepunyaan-Mu. Pimpin dan dukunglah mereka selamanya. 
Psalms29:1 Nyanyian Daud. Pujilah TUHAN, hai malaikat surga. Pujilah kemuliaan dan kuasa-Nya." 
Psalms29:2 Pujilah TUHAN dan muliakan nama-Nya. Beribadatlah kepada TUHAN dengan pakaian suci. 
Psalms29:3 TUHAN memperdengarkan suara-Nya di atas laut. Suara TUHAN Allah kita Yang Mulia seperti guruh di atas lautan besar. 
Psalms29:4 Suara TUHAN penuh kuasa, memperlihatkan kemuliaan TUHAN." 
Psalms29:5 Suara TUHAN mematahkan pohon-pohon cedar menjadi berkeping-keping. Ia mematahkan pohon-pohon cedar Libanon. 
Psalms29:6 Ia mengguncang Libanon tampaknya seperti anak sapi yang menari. Gunung Siryon berguncang seperti anak banteng melompat-lompat. 
Psalms29:7 Suara TUHAN membelah awan dengan cahaya kilat. 
Psalms29:8 Suara TUHAN mengguncang padang gurun. Padang gurun Kadesy gemetar karena suara TUHAN. 
Psalms29:9 Suara TUHAN membuat rusa ketakutan. Ia membinasakan hutan. Di dalam Rumah-Nya setiap orang menyerukan, “Kemuliaan bagi Allah.”" 
Psalms29:10 TUHAN memerintah sebagai Raja pada masa air bah dan TUHAN akan memerintah selaku Raja selama-lamanya. 
Psalms29:11 Semoga TUHAN menguatkan umat-Nya. Semoga TUHAN memberkati umat-Nya dengan damai sejahtera. 
Psalms30:1 Nyanyian Daud. Nyanyian pentahbisan Bait Tuhan. (30-2) Ya TUHAN, Engkau mengangkat aku keluar dari kesusahanku. Engkau tidak memberikan alasan bagi musuhku untuk mengejek aku, jadi aku akan memuji Engkau." 
Psalms30:2 (30-3) TUHAN Allahku, aku berdoa kepada-Mu, dan Engkau menyembuhkan aku." 
Psalms30:3 (30-4) TUHAN, Engkau mengangkat aku keluar dari kubur. Aku telah jatuh ke tempat orang mati, tetapi Engkau telah menyelamatkan hidupku." 
Psalms30:4 (30-5) Pujilah TUHAN, hai yang setia kepada-Nya. Pujilah nama-Nya yang kudus." 
Psalms30:5 (30-6) Ia marah sesaat saja, tetapi kemudian kebaikannya membawa hidup. Malam penuh dengan air mata, tetapi pada pagi hari kita dapat bernyanyi dengan gembira." 
Psalms30:6 (30-7) Ketika aku selamat dan terjamin, aku menganggap tidak ada yang dapat menyiksaku." 
Psalms30:7 (30-8) Ya TUHAN, selama Engkau berbaik hati padaku, aku merasa seperti tidak ada yang dapat mengalahkan aku, tetapi bila Engkau meninggalkan aku, aku penuh dengan ketakutan." 
Psalms30:8 (30-9) TUHAN, dengarkanlah doaku, dan kasihanilah aku. TUHAN, tolonglah aku." 
Psalms30:9 (30-10) Aku mengatakan, “Apakah ada baiknya, jika aku mati dan pergi ke dalam kubur? Orang mati hanya terbaring dalam debu. Mereka tidak memuji Engkau. Mereka tidak memberitakan betapa setianya Engkau kepada orang." 
Psalms30:10 (30-11) TUHAN, dengarkanlah doaku dan sayangilah aku. TUHAN, tolonglah aku.”" 
Psalms30:11 (30-12) Engkau mengubah ratapanku menjadi tarian. Engkau mengganti baju perkabunganku dan menutup aku dengan sukacita. 
Psalms30:12 (30-13) Engkau menginginkan aku memuji-Mu dan tidak berdiam diri. Ya TUHAN Allahku, aku akan memuji Engkau selama-lamanya." 
Psalms31:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud. (31-2) Ya TUHAN, aku datang pada-Mu minta perlindungan. Jangan biarkan aku kecewa. Engkau selalu melakukan yang benar, jadi selamatkanlah aku." 
Psalms31:2 (31-3) Dengarkanlah aku, datanglah segera dan selamatkan aku. Engkaulah Batu karangku, tempat perlindunganku. Engkaulah bentengku dan lindungilah aku." 
Psalms31:3 (31-4) Engkau Batu karangku dan perlindunganku. Demi kebaikan nama-Mu, tuntun dan bimbinglah aku." 
Psalms31:4 (31-5) Selamatkanlah aku dari jerat yang telah dipasang musuhku. Engkaulah tempat perlindunganku. 
Psalms31:5 (31-6) TUHAN, Engkaulah Allah yang dapat kami percayai. Aku menempatkan hidupku ke dalam tangan-Mu. Selamatkanlah aku." 
Psalms31:6 (31-7) Aku membenci orang yang beribadat kepada dewa-dewa. Aku percaya hanya pada TUHAN. 
Psalms31:7 (31-8) Kebaikan-Mu membuat aku sangat bersukacita. Engkau telah melihat penderitaanku. Engkau tahu tentang kesusahanku. 
Psalms31:8 (31-9) Engkau tidak akan membiarkan musuhku mengambil aku. Engkau akan membebaskan aku dari jerat mereka. 
Psalms31:9 (31-10) TUHAN, banyak kesusahanku, jadi kasihanilah aku. Aku menangis sehingga mataku sakit. Kerongkongan dan perutku sakit." 
Psalms31:10 (31-11) Hidupku berakhir dalam kesedihan, tahun-tahunku berlalu dalam keluh-kesah. Kesusahanku membuat kekuatanku berkurang. Kekuatanku meninggalkan aku." 
Psalms31:11 (31-12) Musuhku pandang enteng terhadap aku, bahkan tetanggaku juga berbalik dari aku. Bila teman-temanku melihat aku di jalan, mereka menghindar dari aku. Mereka takut di sekelilingku." 
Psalms31:12 (31-13) Orang ingin melupakan aku seakan-akan aku sudah mati. Aku seperti alat yang hilang. 
Psalms31:13 (31-14) Aku mendengar bisikannya tentang aku. Mereka telah berbalik melawan aku dan berencana untuk membunuhku. 
Psalms31:14 (31-15) TUHAN, aku percaya kepada-Mu. Engkaulah Allahku." 
Psalms31:15 (31-16) Hidupku ada dalam tangan-Mu. Selamatkanlah aku dari orang yang menganiaya aku. 
Psalms31:16 (31-17) Tolong sambut dan terimalah hamba-Mu. Kasihanilah aku dan selamatkan aku. 
Psalms31:17 (31-18) TUHAN, aku berdoa kepada-Mu, jangan buat aku kecewa. Hanya orang jahat yang harus kecewa. Biarlah mereka masuk ke kubur dengan diam-diam." 
Psalms31:18 (31-19) Orang jahat itu sombong dan berbohong tentang orang yang melakukan yang benar. Mereka sangat tinggi hati sekarang, tetapi bibir penipu akan membisu." 
Psalms31:19 (31-20) Ya Tuhan, Engkau telah menyembunyikan banyak yang menakjubkan bagi para pengikut-Mu. Engkau telah berbuat banyak hal yang baik bagi orang yang percaya kepada-Mu. Engkau telah memberkati mereka sehingga seluruh dunia dapat melihatnya." 
Psalms31:20 (31-21) Yang lain merencanakan untuk menyiksanya. Mereka mengatakan hal-hal yang jahat tentang orang itu, tetapi Engkau menyembunyikan umat-Mu di dalam naungan-Mu dan melindunginya." 
Psalms31:21 (31-22) Pujilah TUHAN karena Ia menunjukkan kasih setia-Nya kepadaku, ketika kota sedang dikepung musuh." 
Psalms31:22 (31-23) Aku takut dan berkata, “Aku ada di suatu tempat, yang tidak dapat dilihat Tuhan.” Aku berdoa kepada-Mu, dan Engkau mendengar teriakanku minta tolong." 
Psalms31:23 (31-24) Hai semua pengikut setia Allah, kasihilah TUHAN. TUHAN melindungi orang yang setia pada-Nya, tetapi Ia memberikan hukuman kepada orang yang menyombongkan kuasanya sendiri. Ia memberikan hukuman yang setimpal kepada mereka." 
Psalms31:24 (31-25) Kuat dan beranilah, kamu semua yang menantikan pertolongan TUHAN." 
Psalms32:1 Nyanyian Daud. Betapa bahagianya orang bila diampuni dari kesalahan yang dilakukannya, bila dosanya dihapuskan." 
Psalms32:2 Betapa bahagianya orang bila TUHAN mengatakan mereka tidak bersalah, bila mereka tidak menyembunyikan dosanya." 
Psalms32:3 Ya Allah, aku berdoa kepada-Mu berulang-ulang, tetapi aku tidak mengatakan dosaku yang tersembunyi. Jadi, aku hanya semakin lemah dan semakin melarat." 
Psalms32:4 Setiap hari Engkau membuat hidupku semakin berat. Aku menjadi seperti tanah kering di musim panas. Sela 
Psalms32:5 Kemudian aku memutuskan untuk mengakui semua dosaku kepada TUHAN. Aku tidak menyembunyikan pelanggaranku dan tidak mengatakan kepada-Mu tentang dosaku. Dan Engkau telah mengampuni semuanya. Sela 
Psalms32:6 Oleh sebab itulah, semua pengikut-Mu yang setia harus berdoa kepada-Mu. Bila kesusahan datang seperti air bah, mereka tidak kena." 
Psalms32:7 Ya Allah, Engkau tempat persembunyianku. Engkau melindungi aku dari kesusahanku. Engkau menjaga di sekelilingku dan melindungiku. Jadi, aku menyanyikan tentang cara-Mu menyelamatkan aku. Sela" 
Psalms32:8 Tuhan berkata, “Aku akan mengajar engkau dan menunjukkan jalan yang harus kaujalani. Aku akan menjagamu dan menjadi penuntunmu." 
Psalms32:9 Janganlah seperti kuda atau keledai yang bodoh yang tidak mau datang kepadamu kecuali engkau memasang kekang pada mulutnya dan mengekangnya.” 
Psalms32:10 Banyak penderitaan akan datang kepada orang jahat, tetapi kasih setia TUHAN akan mengelilingi orang yang percaya kepada-Nya." 
Psalms32:11 Hai orang baik, bersukacitalah dan berbahagialah dalam TUHAN. Semua orang yang mau melakukan yang benar, bersukacitalah." 
Psalms33:1 Bersukacitalah dalam TUHAN, hai orang baik. Hanya bagi orang benar layak memuji-Nya." 
Psalms33:2 Mainkan kecapi dan pujilah TUHAN. Mainkanlah bagi Dia dengan gambus 10 tali. 
Psalms33:3 Nyanyikanlah nyanyian baru bagi-Nya. Mainkanlah dengan indah dan nyanyikan dengan kuat. 
Psalms33:4 Firman TUHAN benar adanya. Engkau dapat bergantung pada ajaran-Nya. 
Psalms33:5 Ia mencintai kebaikan dan keadilan. Kasih setia TUHAN memenuhi bumi. 
Psalms33:6 Dengan perintah TUHAN dunia telah diciptakan. Nafas yang keluar dari mulut-Nya menciptakan segala sesuatu di surga. 
Psalms33:7 Ia mengumpulkan air laut. Ia menempatkan samudera di tempatnya. 
Psalms33:8 Setiap orang di atas bumi harus takut dan hormat terhadap TUHAN. Semua orang di dunia harus takut kepada-Nya. 
Psalms33:9 Bila Allah berbicara, hal itu terjadi. Dan jika Ia mengatakan “Berhenti,” maka itu akan berhenti." 
Psalms33:10 TUHAN dapat membuat nasihat orang tidak berlaku. Ia dapat membinasakan semua rencana mereka," 
Psalms33:11 tetapi nasihat TUHAN baik selama-lamanya. Rencana-Nya baik turun-temurun. 
Psalms33:12 Beruntunglah orang yang membuat TUHAN menjadi Allahnya. Ia telah memilih mereka menjadi milik-Nya sendiri. 
Psalms33:13 TUHAN menatap ke bawah dari surga dan melihat semua orang. 
Psalms33:14 Dari takhta-Nya yang tinggi Ia menatap semua orang yang hidup di atas bumi. 
Psalms33:15 Ia menciptakan setiap pikiran manusia. Ia tahu yang sedang dipikirkan oleh manusia. 
Psalms33:16 Raja tidak selamat karena kuasanya yang besar. Tentara yang kuat tidak selamat karena kekuatannya yang besar. 
Psalms33:17 Kuda perang tidak menjamin kemenangan. Kekuatannya tidak menolong engkau melarikan diri. 
Psalms33:18 TUHAN mengawasi dan memelihara para pengikut-Nya, yang menantikan kasih setia-Nya." 
Psalms33:19 Allah menyelamatkan mereka dari kematian. Ia memberikan kekuatan kepada mereka jika mereka lapar. 
Psalms33:20 Jadi, kita menantikan TUHAN. Ia menolong kita dan melindungi kita." 
Psalms33:21 Ia membuat kita bersukacita. Kita percaya kepada nama-Nya yang kudus. 
Psalms33:22 Ya TUHAN, kami beribadat kepada-Mu. Tunjukkanlah kasih-Mu yang besar itu kepada kami." 
Psalms34:1 Nyanyian Daud ketika ia bertindak seolah-olah gila sehingga Abimelekh mengusirnya. Dengan demikian, Daud meninggalkannya. (34-2) Aku akan memuji TUHAN setiap waktu. Aku tidak akan pernah berhenti menyanyikan pujian-Nya." 
Psalms34:2 (34-3) Hai orang yang rendah hati, dengarkan dan bersukacitalah, sementara aku membanggakan TUHAN." 
Psalms34:3 (34-4) Pujilah TUHAN bersama-sama dengan aku. Mari kita menghormati nama-Nya. 
Psalms34:4 (34-5) Aku pergi kepada TUHAN minta tolong, dan Dia menjawab aku. Ia menyelamatkan aku dari semua yang kutakuti." 
Psalms34:5 (34-6) Bergantunglah pada TUHAN minta tolong. Engkau akan diterima. Janganlah malu. 
Psalms34:6 (34-7) Orang miskin berseru kepada TUHAN minta tolong, dan Dia mendengarkannya. Ia menyelamatkan aku dari semua kesusahanku." 
Psalms34:7 (34-8) Malaikat TUHAN membangun kemah di sekeliling para pengikut-Nya. Ia menjaga mereka. 
Psalms34:8 (34-9) Nikmatilah TUHAN dan lihat betapa baiknya Dia. Orang yang bergantung pada TUHAN akan berbahagia. 
Psalms34:9 (34-10) Umat TUHAN yang kudus harus beribadat kepada-Nya. Para pengikut-Nya akan memperoleh segala yang dibutuhkannya. 
Psalms34:10 (34-11) Bahkan singa yang kuat akan menjadi lemah dan lapar, tetapi orang yang pergi kepada TUHAN minta tolong, akan memiliki segala sesuatu yang baik." 
Psalms34:11 (34-12) Hai anak-anak, dengarkanlah aku, dan aku akan mengajar kamu menghormati TUHAN." 
Psalms34:12 (34-13) Apakah kamu mau menikmati hidup ini? Apakah kamu ingin menikmati hari-hari yang berbahagia? 
Psalms34:13 (34-14) Jangan katakan hal-hal yang menyakitkan; dan jangan berdusta. 
Psalms34:14 (34-15) Hentikanlah melakukan yang jahat dan lakukan yang baik. Carilah perdamaian dan sedapat mungkin tolonglah orang lain. 
Psalms34:15 (34-16) TUHAN memperhatikan orang yang baik dan mendengar doa mereka," 
Psalms34:16 (34-17) tetapi TUHAN menentang orang yang melakukan hal-hal yang jahat. Jadi, mereka dilupakan segera sesudah mereka meninggal." 
Psalms34:17 (34-18) Berdoalah kepada TUHAN, dan Dia akan mendengarkan engkau. Ia akan menyelamatkan engkau dari segala kesusahanmu." 
Psalms34:18 (34-19) TUHAN dekat kepada orang yang mengalami kekecewaan. Ia menyelamatkan mereka yang putus asa. 
Psalms34:19 (34-20) Orang baik mungkin mempunyai banyak masalah, tetapi TUHAN akan menyelamatkannya dari setiap masalahnya." 
Psalms34:20 (34-21) TUHAN melindungi semua tulangnya, tidak ada satu tulang pun akan patah," 
Psalms34:21 (34-22) tetapi kesusahan akan membunuh orang jahat. Musuh orang baik akan binasa semuanya. 
Psalms34:22 (34-23) TUHAN menyelamatkan para hamba-Nya. Semua yang pergi kepada-Nya minta perlindungan akan luput dari hukuman. 
Psalms35:1 Nyanyian Daud. Ya TUHAN, lawanlah yang melawan aku, perangilah yang memerangiku." 
Psalms35:2 Ambillah perisai-Mu, perisai besar dan kecil. Bangkitlah dan tolonglah aku." 
Psalms35:3 Gunakanlah tombak dan lembing dan lawanlah mereka yang mengejar aku. Katakan kepadaku, “Aku akan menyelamatkanmu.”" 
Psalms35:4 Beberapa orang berusaha membunuhku. Buatlah mereka kecewa dan malu. Buatlah mereka berbalik dan melarikan diri. Mereka berencana untuk menyakitiku. Kalahkan dan permalukanlah mereka. 
Psalms35:5 Buatlah mereka seperti sekam yang diterbangkan angin. Biarlah mereka dikejar oleh malaikat TUHAN. 
Psalms35:6 Buatlah jalan mereka gelap dan licin. Biarkan malaikat TUHAN mengejarnya. 
Psalms35:7 Aku tidak melakukan yang salah, tetapi mereka memasang jerat terhadap aku. Sebenarnya mereka berusaha menjeratku dengan tidak ada alasan." 
Psalms35:8 Jadi, biarlah mereka jatuh ke dalam perangkapnya sendiri. Biarlah mereka tersandung ke dalam jaringnya sendiri. Biarlah bahaya yang tidak diketahuinya menangkapnya." 
Psalms35:9 Kemudian aku bersukacita dalam TUHAN. Aku akan berbahagia bila aku diselamatkan-Nya. 
Psalms35:10 Dengan seluruh keberadaanku aku akan mengatakan, “TUHAN, tidak ada seperti Engkau. Engkau melindungi orang miskin dari orang yang lebih kuat. Engkau menyelamatkan orang miskin dan yang lemah dari yang berusaha merampas mereka.”" 
Psalms35:11 Ada saksi-saksi yang berencana menyakitiku. Mereka bertanya kepadaku tentang yang tidak kuketahui. 
Psalms35:12 Aku hanya melakukan yang baik, tetapi mereka melakukan yang jahat kepadaku. Mereka membuat aku sangat sedih." 
Psalms35:13 Ketika mereka sakit, aku sedih dan memakai kain kabung. Aku menunjukkan kesedihanku dengan berpuasa. Inikah yang kuterima sebagai balasan mendoakannya?" 
Psalms35:14 Aku berkabung bagi mereka selaku teman atau saudara. Aku tunduk dengan sedih, menangis seperti aku kematian ibuku." 
Psalms35:15 Tetapi ketika aku mempunyai kesulitan, mereka menertawai aku. Orang itu sebenarnya bukan teman. Mereka mengepungku dan menyerang aku, bahkan aku tidak tahu." 
Psalms35:16 Mereka memakai kata-kata yang tidak baik dan mengolok-olokkan aku. Mereka menunjukkan kemarahannya terhadap aku dengan menggertakkan giginya. 
Psalms35:17 Tuhanku, berapa lama Engkau memandang peristiwa itu? Selamatkanlah hidupku dari orang-orang yang menyerang aku seperti singa mencoba membinasakan aku." 
Psalms35:18 Aku akan memuji-Mu di jemaat yang besar. Aku akan memuji-Mu di antara orang banyak. 
Psalms35:19 Jangan biarkan musuhku penipu mengolok-olokkan aku. Mereka membenci aku tanpa alasan. Pasti mereka akan binasa karena rencananya yang tersembunyi. 
Psalms35:20 Mereka tidak mengucapkan kata-kata yang ramah terhadap orang lain, tetapi berencana menyiksa orang yang ingin hidup dalam damai sejahtera." 
Psalms35:21 Mereka berbohong tentang aku dan berkata, “Ya, kami tahu apa yang kaulakukan.”" 
Psalms35:22 Ya TUHAN, pasti Engkau melihat apa yang terjadi. Jadi, janganlah berdiam diri. Ya Tuhan, janganlah tinggalkan aku." 
Psalms35:23 Bangunlah! Bangkitlah! Ya Allahku dan Tuhanku, perjuangkanlah aku, belalah perkaraku." 
Psalms35:24 Ya TUHAN Allahku, hakimilah aku dengan keadilan-Mu. Janganlah biarkan mereka menertawai aku." 
Psalms35:25 Janganlah biarkan mereka menganggap, “Ya, kami telah mendapat yang kami kehendaki.” Janganlah biarkan mereka mengatakan, “Kami telah membinasakannya.”" 
Psalms35:26 Biarlah semua musuhku akan malu dan hina — semua mereka yang berbahagia karena kesusahanku. Mereka bangga atas dirinya sendiri, mereka memperlakukan aku seperti orang yang tidak berharga. Jadi, biarlah orang itu malu dan merasa dihina." 
Psalms35:27 Bagi orang yang menginginkan hal-hal yang baik terjadi padaku, aku berharap mereka akan bergembira dan berbahagia. Semoga mereka selalu mengatakan, “Pujilah TUHAN, yang menghendaki yang terbaik bagi hamba-Nya.”" 
Psalms35:28 Jadi, ya Tuhan, aku akan memberitakan kepada orang betapa baiknya Engkau. Aku akan memuji Engkau sepanjang hari." 
Psalms36:1 Kepada pemimpin koor. Kepada hamba TUHAN. Nyanyian Daud. (36-2) Suara terdalam dalam hati orang jahat mengatakan supaya mereka melakukan yang salah. Mereka tidak hormat pada Allah. 
Psalms36:2 (36-3) Mereka berdusta terhadap dirinya sendiri. Mereka tidak melihat kesalahannya sendiri, jadi mereka tidak minta pengampunan." 
Psalms36:3 (36-4) Kata-katanya hanya dusta yang tidak berguna. Mereka berhenti melakukan yang bijaksana atau yang baik. 
Psalms36:4 (36-5) Mereka membuat rencana jahat di tempat tidur pada malam hari. Mereka memilih cara hidup yang tidak baik dan tidak pernah menolak yang jahat. 
Psalms36:5 (36-6) Ya TUHAN, kasih setia-Mu sampai ke langit. Kesetiaan-Mu setinggi awan." 
Psalms36:6 (36-7) Kebaikan-Mu lebih tinggi daripada gunung yang tertinggi. Keadilan-Mu lebih dalam daripada samudera yang terdalam. TUHAN, Engkau melindungi manusia dan binatang." 
Psalms36:7 (36-8) Tidak ada yang lebih berharga daripada kebaikan kasih-Mu. Manusia dan malaikat-malaikat datang kepada-Mu minta perlindungan. 
Psalms36:8 (36-9) Mereka mendapat kekuatan baru dari hal-hal yang baik dalam rumah-Mu. Engkau membiarkan mereka minum dari sungai-Mu yang indah. 
Psalms36:9 (36-10) Sumber kehidupan mengalir dari Engkau. Terang-Mu membuat kami melihat terang. 
Psalms36:10 (36-11) Teruslah mengasihi orang-orang yang sungguh mengenal-Mu. Dan buatlah yang baik terhadap mereka yang tulus hati. 
Psalms36:11 (36-12) Janganlah biarkan orang sombong menjerat aku. Janganlah biarkan aku ditangkap oleh orang jahat. 
Psalms36:12 (36-13) Tuliskanlah ini pada kubur mereka: “Di sini terjatuh orang jahat. Mereka telah hancur. Mereka tidak dapat bangun kembali.” 
Psalms37:1 Nyanyian Daud. Jangan marah terhadap orang jahat. Jangan cemburu kepada orang yang melakukan yang jahat. 
Psalms37:2 Mereka seperti rumput dan tumbuhan hijau yang segera layu dan mati. 
Psalms37:3 Jadi, percayalah kepada TUHAN dan lakukan yang baik, tinggallah di negerimu dan setialah di sana." 
Psalms37:4 Bergembiralah melayani TUHAN, dan Dia akan memberikan kepadamu yang kauingini." 
Psalms37:5 Bergantunglah pada TUHAN. Percayalah kepada-Nya, dan Dia akan menolongmu." 
Psalms37:6 Biarlah kebaikanmu dan keadilanmu bersinar seperti matahari pada tengah hari. 
Psalms37:7 Percayalah kepada TUHAN dan nantikan pertolongan-Nya. Jangan marah apabila orang merencanakan yang jahat dan berhasil. 
Psalms37:8 Jangan menjadi marah dan gelisah karena engkau juga mau melakukan yang jahat. 
Psalms37:9 Orang jahat akan binasa, tetapi orang yang minta tolong kepada TUHAN akan mewarisi negeri yang dijanjikan-Nya." 
Psalms37:10 Dalam waktu singkat tidak ada lagi orang jahat. Engkau dapat mencari mereka, tetapi mereka telah pergi semuanya." 
Psalms37:11 Orang yang rendah hati akan mewarisi negeri yang dijanjikan Allah, dan mereka menikmati damai sejahtera." 
Psalms37:12 Orang jahat merencanakan yang jahat terhadap orang yang baik. Orang jahat memperlihatkan gigimya dalam kemarahan terhadap mereka. 
Psalms37:13 TUHAN kita menertawainya. Ia memastikan bahwa mereka akan memperoleh sesuai dengan perbuatannya. 
Psalms37:14 Orang jahat menghunus pedangnya untuk membunuh orang miskin dan yang lemah. Mereka membidik busurnya terhadap orang baik dan orang jujur," 
Psalms37:15 tetapi busur mereka akan patah, pedang mereka menembus hatinya sendiri." 
Psalms37:16 Orang baik yang sedikit lebih baik daripada orang jahat yang banyak," 
Psalms37:17 sebab orang jahat akan binasa, tetapi TUHAN memelihara orang baik." 
Psalms37:18 TUHAN melindungi orang saleh selama hidup mereka. Upah mereka akan tersedia selama-lamanya. 
Psalms37:19 Apabila kesusahan terjadi, orang baik tidak binasa. Apabila masa kelaparan terjadi, orang baik akan memiliki banyak makanan." 
Psalms37:20 Orang jahat ialah musuh TUHAN dan mereka akan binasa. Lembah mereka akan layu dan terbakar. Mereka akan binasa sama sekali. 
Psalms37:21 Orang jahat meminjam uang, tetapi tidak pernah mengembalikannya. Dan orang baik memberi dengan cuma-cuma kepada orang lain." 
Psalms37:22 Setiap orang yang diberkati TUHAN akan mewarisi tanah yang dijanjikan-Nya. Setiap orang yang dikutuk-Nya akan binasa. 
Psalms37:23 TUHAN menuntun kita bagaimana seharusnya kita hidup dan Dia senang apabila Dia melihat orang hidup seperti itu. 
Psalms37:24 Jika mereka tersandung, mereka tidak akan jatuh, sebab TUHAN menangkapnya dan menguatkannya." 
Psalms37:25 Dahulu aku muda dan sekarang aku tua, tetapi aku tidak pernah melihat orang baik ditinggalkan tanpa ada yang menolongnya, aku tidak pernah melihat anak-anaknya menjadi peminta-minta makanan." 
Psalms37:26 Orang baik ramah dan murah hati, dan anak-anaknya menjadi berkat." 
Psalms37:27 Lakukanlah yang baik dan tolak yang jahat, dan hiduplah di negerimu selama-lamanya." 
Psalms37:28 TUHAN suka terhadap keadilan. Ia tidak akan meninggalkan para pengikut-Nya tanpa pertolongan. Akan selalu melindungi para pengikut-Nya, tetapi Ia membinasakan orang jahat." 
Psalms37:29 Orang baik akan mewarisi tanah yang dijanjikan oleh Allah dan tinggal di sana selama-lamanya. 
Psalms37:30 Orang baik memberikan nasihat yang baik. Keputusannya adil terhadap setiap orang. 
Psalms37:31 Mereka telah mempelajari ajaran Allah dan tidak pernah berhenti hidup dengan benar. 
Psalms37:32 Orang jahat selalu berusaha mencari jalan untuk membunuh orang baik. 
Psalms37:33 TUHAN tidak akan membiarkan orang jahat mengalahkan mereka. Ia tidak akan membiarkan orang baik dihukum tanpa kesalahan. 
Psalms37:34 Lakukanlah yang dikatakan TUHAN dan nantikanlah pertolongan-Nya. Ia akan memberi upah bagimu dan memberikan tanah yang dijanjikan-Nya. Engkau akan melihat orang jahat diusir. 
Psalms37:35 Aku telah melihat orang yang jahat yang berkuasa. Ia seperti pohon yang tumbuh mekar. 
Psalms37:36 Kemudian dia pergi. Aku mencarinya, tetapi aku tidak dapat menemukannya." 
Psalms37:37 Tulus dan jujurlah. Orang yang mencintai damai akan mempunyai banyak keturunan," 
Psalms37:38 tetapi orang yang melanggar Hukum Taurat akan binasa sama sekali. Dan keturunannya akan diusir dari negeri itu. 
Psalms37:39 TUHAN menyelamatkan orang baik. Apabila mereka mempunyai kesulitan, Dialah kekuatannya." 
Psalms37:40 TUHAN menolong orang baik dan menyelamatkannya. Mereka bergantung pada-Nya, jadi mereka diselamatkan-Nya dari orang jahat." 
Psalms38:1 Nyanyian Daud untuk hari peringatan. (38-2) Ya TUHAN, janganlah menegurku dalam kemarahan. Janganlah menghajar aku dalam murka." 
Psalms38:2 (38-3) Engkau telah melukai aku. Engkau telah menghukum aku begitu dalam. 
Psalms38:3 (38-4) Engkau telah menghukum aku, jadi seluruh tubuhku penuh luka. Aku telah berdosa, dan sekarang semua tulangku patah." 
Psalms38:4 (38-5) Dosaku seperti beban berat. Aku tenggelam karena beratnya. 
Psalms38:5 (38-6) Karena kebodohan yang kuperbuat, luka-lukaku bernanah dan bau busuk." 
Psalms38:6 (38-7) Aku membungkuk dan tunduk. Aku tertekan sepanjang hari. 
Psalms38:7 (38-8) Aku demam tinggi, dan seluruh tubuhku sakit." 
Psalms38:8 (38-9) Aku sangat kesakitan dan tidak dapat merasakan apa-apa. Denyutan jantungku membuatku mengerang. 
Psalms38:9 (38-10) Ya TUHANku, Engkau mendengar rintihanku. Pandanganku tidak tersembunyi di hadapan-Mu." 
Psalms38:10 (38-11) Hatiku berdebar-debar. Kekuatanku hilang, dan aku menjadi buta." 
Psalms38:11 (38-12) Karena penyakitku, teman-teman dan sesamaku tidak mau mengunjungi aku. Keluargaku tidak mau mendekatiku." 
Psalms38:12 (38-13) Musuhku mengatakan yang jahat terhadap aku. Mereka menyebarluaskan dusta dan desas-desus. Mereka membicarakan aku sepanjang hari. 
Psalms38:13 (38-14) Dan aku seperti orang tuli yang tidak dapat mendengar, seperti orang bisu yang tidak dapat berbicara." 
Psalms38:14 (38-15) Aku seperti orang yang tidak dapat mendengar yang dibicarakan tentang dia. Aku tidak dapat membantah dan membuktikan bahwa musuhku salah. 
Psalms38:15 (38-16) Ya TUHAN, Engkau harus membela aku. Ya Tuhan Allahku, berbicaralah untukku." 
Psalms38:16 (38-17) Itulah sebabnya, aku berdoa, “Jangan biarkan musuhku menertawai kepedihanku. Dengan sombong mereka akan tertawa jika aku tersandung dan jatuh.”" 
Psalms38:17 (38-18) Aku tahu bahwa aku bersalah, karena melakukan yang salah. Aku tidak dapat melupakan penderitaanku." 
Psalms38:18 (38-19) Aku telah mengakui kesalahanku. Aku sedih karena dosaku. 
Psalms38:19 (38-20) Namun, musuhku hidup dan sehat, dan mereka banyak berdusta." 
Psalms38:20 (38-21) Aku hanya melakukan yang baik, dan mereka membalasnya dengan yang jahat terhadap aku. Aku berusaha melakukan yang baik, tetapi hal itu membuat mereka menentang aku." 
Psalms38:21 (38-22) TUHAN, jangan tinggalkan aku. Ya Allahku, dekatlah padaku." 
Psalms38:22 (38-23) Segeralah menolong aku. Ya Tuhanku, hanya Engkau yang menyelamatkan aku." 
Psalms39:1 Kepada pemimpin koor, Yedutun. Nyanyian Daud. (39-2) Aku mengatakan, “Aku akan hati-hati tentang yang kukatakan. Aku tidak akan membiarkan lidahku berdosa. Aku akan menutup mulutku di depan orang jahat.”" 
Psalms39:2 (39-3) Jadi, aku tidak mengatakan apa pun, bahkan tidak mengatakan sesuatu yang baik, namun aku menjadi semakin gelisah." 
Psalms39:3 (39-4) Aku sangat marah. Semakin kupikirkan tentang itu, aku semakin marah, jadi aku telah mengatakan sesuatu." 
Psalms39:4 (39-5) Ya TUHAN, beritahukanlah yang akan terjadi padaku sekarang. Katakan kepadaku, berapa lama lagi aku hidup. Biarlah aku mengetahui betapa singkatnya hidupku sebenarnya." 
Psalms39:5 (39-6) Engkau memberi hanya umur yang pendek kepadaku. Hidupku yang pendek ini seperti tidak berarti dibandingkan kepada-Mu. Hidup seseorang hanyalah seperti asap yang cepat hilang. Tidak ada orang yang hidup selama-lamanya. Sela 
Psalms39:6 (39-7) Hidup kita hanya seperti bayangan dalam cermin. Kita sibuk mengumpulkan harta benda selama hidup, tetapi kita tidak tahu siapa yang akan mendapatkannya setelah kita mati." 
Psalms39:7 (39-8) Jadi, ya Tuhan, pengharapan apa yang ada padaku? Engkaulah pengharapanku." 
Psalms39:8 (39-9) Selamatkanlah aku dari perbuatanku yang jahat. Janganlah biarkan aku dicela seperti orang tolol. 
Psalms39:9 (39-10) Aku tidak akan membuka mulutku. Aku tidak mengatakan apa-apa. Engkau telah melakukan yang harus dilakukan. 
Psalms39:10 (39-11) Berhentilah menghukum aku. Engkau akan membinasakan aku jika Engkau tidak berhenti. 
Psalms39:11 (39-12) Engkau menghukum orang karena berbuat kesalahan, untuk mengajarkan cara hidup yang benar kepada mereka. Seperti ngengat membinasakan pakaian, Engkau membinasakan yang dicintai orang. Ya, hidup kita seperti asap kecil yang cepat hilang. Sela" 
Psalms39:12 (39-13) TUHAN, dengarkanlah doaku. Dengarkanlah teriakanku kepada-Mu. Lihatlah air mataku. Aku hanya pendatang yang melintasi hidup ini bersama-Mu. Sama seperti semua nenek moyangku, aku hidup di sini hanya sementara." 
Psalms39:13 (39-14) Jangan ganggu aku, biarkan aku bersukacita sebelum aku mati dan pergi." 
Psalms40:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud. (40-2) Aku berseru kepada TUHAN, dan Dia mendengarkan aku. Ia mendengar teriakanku." 
Psalms40:2 (40-3) TUHAN mengangkat aku dari kubur. Ia mengangkat aku dari lumpur. Ia menjemput aku dan menempatkan aku di tanah yang padat dan menjaga kakiku jangan terpeleset. 
Psalms40:3 (40-4) TUHAN memberikan nyanyian yang baru ke mulutku, nyanyian pujian untuk Allahku. Banyak orang akan melihat yang terjadi padaku, dan mereka akan menyembah Allah. Mereka percaya kepada TUHAN." 
Psalms40:4 (40-5) Barangsiapa percaya kepada TUHAN akan sungguh-sungguh berbahagia. Mereka akan berbahagia, jika mereka tidak berbalik kepada setan dan dewa minta tolong." 
Psalms40:5 (40-6) Ya TUHAN Allahku, Engkau telah melakukan yang ajaib. Engkau mempunyai rencana yang ajaib untuk kami, terlalu banyak untuk didaftarkan. Aku dapat terus menceritakan tentang mereka karena begitu banyaknya untuk dihitung." 
Psalms40:6 (40-7) Engkau membuat aku mengerti hal ini: Engkau sesungguhnya tidak berkenan atas persembahan dan kurban sajian. Engkau tidak berkenan atas kurban bakaran dan kurban penghapusan dosa. 
Psalms40:7 (40-8) Jadi, aku mengatakan, “Aku ada di sini, aku siap melakukan apa yang telah tertulis dalam kitab tentang aku." 
Psalms40:8 (40-9) Ya Allahku, aku mau melakukan yang Kaukehendaki. Aku mengetahui ajaran-Mu.”" 
Psalms40:9 (40-10) Aku telah memberitakan kabar baik tentang kemenangan kepada umat dalam jemaat besar. Dan, ya TUHAN, Engkau tahu bahwa aku tidak akan pernah berhenti memberitakan kabar baik itu." 
Psalms40:10 (40-11) Aku memberitakan tentang hal-hal yang baik yang Engkau telah lakukan. Aku tidak menyembunyikannya dalam hatiku. Aku telah berbicara bagaimana Engkau dapat dipercayai untuk menyelamatkan kami. Aku tidak menyembunyikan kasih-Mu dan kesetiaan-Mu dari mereka yang ada di jemaat besar. 
Psalms40:11 (40-12) Jadi, ya TUHAN, janganlah sembunyikan belas kasihan-Mu padaku. Biarlah kebaikan-Mu dan kesetiaan-Mu melindungi aku." 
Psalms40:12 (40-13) Kesukaran telah mengelilingi aku, terlalu banyak untuk dihitung. Dosa-dosaku telah menangkap aku, dan aku tidak mampu melarikan diri dari dosa-dosaku. Jumlahnya melebihi rambut di kepalaku, keberanianku sudah hilang." 
Psalms40:13 (40-14) Ya TUHAN, selamatkanlah aku. TUHAN, Datanglah segera dan tolonglah aku." 
Psalms40:14 (40-15) Orang berusaha membunuh aku. Buatlah mereka kecewa. Rendahkanlah mereka sama sekali. Mereka mau menyakiti aku. Biarlah mereka melarikan diri dengan malu. 
Psalms40:15 (40-16) Semoga mereka yang mengolok-olokkan aku sangat malu berbicara. 
Psalms40:16 (40-17) Biarlah orang yang datang kepada-Mu berbahagia dan bersukacita. Semoga mereka yang senang Kauselamatkan selalu dapat mengatakan, “Pujilah TUHAN.”" 
Psalms40:17 (40-18) Ya Tuhanku, aku hanya seorang miskin yang tidak mempunyai pertolongan, tetapi perhatikanlah aku. Engkaulah Penolongku yang dapat menyelamatkan aku. Ya Allahku, janganlah terlambat." 
Psalms41:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud. (41-2) Siapa yang menolong orang miskin akan mendapat banyak berkat. Apabila kesulitan terjadi, TUHAN akan menyelamatkannya." 
Psalms41:2 (41-3) TUHAN menjaga dan menyelamatkan hidupnya. Ia memberkati mereka di negerinya. Ia tidak membiarkan musuhnya merugikannya. 
Psalms41:3 (41-4) Apabila mereka sakit di tempat tidur, TUHAN memberikan kekuatan kepadanya dan menyembuhkannya." 
Psalms41:4 (41-5) Aku mengatakan, “Ya TUHAN, kasihanilah aku. Aku telah berdosa terhadap Engkau, tetapi ampunilah aku dan sembuhkanlah aku.”" 
Psalms41:5 (41-6) Musuhku mengatakan yang jahat tentang aku. Mereka berkata, “Kapan dia akan mati dan dilupakan?”" 
Psalms41:6 (41-7) Jika mereka datang mengunjungiku, mereka tidak mengatakan yang dipikirkannya sebenarnya. Mereka datang mengumpulkan kabar angin dan pergi menyebarkan dusta." 
Psalms41:7 (41-8) Mereka yang tidak suka terhadap aku berisik tentang aku. Mereka memikirkan yang paling jahat tentang aku. 
Psalms41:8 (41-9) Mereka berkata, “Ia telah melakukan kesalahan. Itulah sebabnya, dia sakit. Ia tidak akan pernah sembuh.”" 
Psalms41:9 (41-10) Sahabat karibku, yang kuyakini, yang makan bersama aku, bahkan telah berbalik melawanku." 
Psalms41:10 (41-11) Jadi, ya TUHAN, kasihanilah aku. Biarkanlah aku pergi, dan aku akan membalasnya." 
Psalms41:11 (41-12) Janganlah biarkan musuhku menyalahkan aku, lalu aku tahu, bahwa Engkau menjaga aku." 
Psalms41:12 (41-13) Aku tidak berdosa, dan Engkau menopang aku. Engkau membiarkan aku berdiri untuk melayani Engkau selama-lamanya." 
Psalms41:13 (41-14) Pujilah TUHAN, Allah Israel. Ia yang telah ada dan yang akan ada senantiasa. Amin dan Amin." 
Psalms42:1 [jilid 2 (Mazmur 42-72)] Kepada pemimpin koor. Sebuah nyanyian dari anak-anak Korah. (42-2) Seperti seekor rusa minum dari air sejuk, demikianlah juga jiwaku haus akan Engkau, ya Allahku." 
Psalms42:2 (42-3) Jiwaku haus akan Allah yang hidup. Kapan aku dapat bertemu dengan Dia? 
Psalms42:3 (42-4) Aku sangat sedih sehingga makananku hanya air mata yang jatuh dari mataku. Musuhku selalu mengolok-olokkan aku. Katanya, “Di mana Allahmu?”" 
Psalms42:4 (42-5) Hatiku hancur apabila aku teringat akan waktu ketika melewati kerumunan orang banyak, ketika membawa mereka naik ke Bait Allah. Aku mengingat nyanyian pujian sukacita ketika orang banyak merayakan hari raya." 
Psalms42:5 (42-6) Mengapa aku begitu sedih? Mengapa aku begitu gelisah? Aku berkata kepada diriku sendiri, “Tunggu pertolongan Allah. Engkau akan dapat kembali memuji-Nya, Allahmu, yang akan menyelamatkanmu.”" 
Psalms42:6 (42-7) Allahku, aku sangat sedih. Aku harus mengingat Engkau dari tempat ini, dari bukit kecil ini, di mana Gunung Hermon dan Sungai Yordan bertemu." 
Psalms42:7 (42-8) Kudengar suara air datang dari celah-celah bumi yang dalam. Berseru kepada air di bawah seperti air terjun. Ya Allah. gelombang-Mu silih berganti, bergema di sekelilingku dan melingkupi aku." 
Psalms42:8 (42-9) Pada siang hari TUHAN menunjukkan kasih setia-Nya, dan malam hari aku menyanyikan sebuah lagu bagi-Nya, sebuah doa untuk Allah yang hidup." 
Psalms42:9 (42-10) Aku mengatakan kepada Allah, Batu karangku, “Mengapa Engkau melupakan aku?” Mengapa aku harus menderita kesedihan yang sedemikian karena kekejaman musuhku?" 
Psalms42:10 (42-11) Musuhku terus menghinaku dan menyerang dengan pukulan maut bila ia bertanya kepadaku, “Di manakah Allahmu?”" 
Psalms42:11 (42-12) Mengapa aku begitu sedih? Mengapa aku begitu gelisah? Aku berkata kepada diriku sendiri, “Tunggu pertolongan Allah. Engkau akan dapat kembali memuji-Nya, Allahmu, satu-satunya yang akan menyelamatkanmu.”" 
Psalms43:1 Ya Allah, belalah aku. Perjuangkanlah perkaraku terhadap orang yang tidak mengenal-Mu. Lindungilah aku dari pendusta yang jahat." 
Psalms43:2 Ya Allah, Engkaulah tempat perlindunganku. Mengapa Engkau meninggalkan aku? Mengapa aku harus sangat menderita kesedihan yang sedemikian karena kekejaman musuhku?" 
Psalms43:3 Kirimlah terang-Mu dan kebenaran-Mu memanduku untuk menuntunku ke gunung suci-Mu, ke rumah-Mu." 
Psalms43:4 Aku mau datang ke mezbah Allah, kepada Allah yang membuatku sangat bersukacita. Ya Allah, Allahku, aku mau memainkan kecapiku dan menyanyikan pujian bagi-Mu." 
Psalms43:5 Mengapa aku begitu sedih? Mengapa aku begitu gelisah? Aku berkata kepada diriku sendiri, “Tunggulah pertolongan Allah. Engkau akan mendapat kesempatan memuji-Nya, Allahmu, yang akan menyelamatkan engkau.”" 
Psalms44:1 Kepada pemimpin koor. Sanjak dari keluarga Korah. (44-2) Ya Allah, kami telah mendengar tentang Engkau. Nenek moyang kami mengatakan kepada kami yang telah Engkau lakukan dalam hidup mereka. Mereka menceriterakan kepada kami yang Engkau lakukan dahulu kala." 
Psalms44:2 (44-3) Dengan kuasa-Mu yang besar Engkau mengambil negeri ini dari bangsa asing dan memberikannya kepada kami. Engkau menindas mereka dan memaksanya meninggalkan negeri ini. 
Psalms44:3 (44-4) Bukan pedang nenek moyang kami yang mengambil negeri ini. Bukan kekuatan tangannya membuat mereka menang. Itu kuasa-Mu karena Engkau menerima mereka dan berkenan kepadanya. 
Psalms44:4 (44-5) Ya Allahku, Engkaulah Rajaku, berikanlah perintah dan bawalah anak-anak Yakub kepada kemenangan." 
Psalms44:5 (44-6) Kami membutuhkan pertolongan-Mu untuk memukul mundur musuh kami. Hanya dalam nama-Mu kami dapat menginjak-injak musuh kami. 
Psalms44:6 (44-7) Aku tidak mengandalkan busurku. Pedangku tidak dapat menyelamatkan aku. 
Psalms44:7 (44-8) Ya Allah, Engkau telah menyelamatkan kami dari musuh. Engkau telah mempermalukan mereka." 
Psalms44:8 (44-9) Ya Allah, kami telah memuji Engkau sepanjang hari dan kami memuji nama-Mu selama-lamanya. Sela" 
Psalms44:9 (44-10) Namun, Engkau telah meninggalkan kami dan mempermalukan kami. Engkau tidak pergi bersama kami ke peperangan." 
Psalms44:10 (44-11) Engkau membiarkan musuh kami memukul kami mundur. Mereka telah merampas harta kami. 
Psalms44:11 (44-12) Engkau membiarkan kami pergi seperti domba yang akan dimakan. Engkau mencerai-beraikan kami di tengah-tengah bangsa-bangsa. 
Psalms44:12 (44-13) Ya Allah, Engkau telah menjual umat-Mu dengan harga yang tidak berarti, bahkan Engkau tidak mempersoalkan harganya." 
Psalms44:13 (44-14) Engkau membuat kami bahan tertawaan terhadap tetangga kami. Mereka menghina dan mengejek kami. 
Psalms44:14 (44-15) Engkau membuat kami sebagai bahan cerita yang diceritakan orang asing. Bangsa-bangsa lain menertawai kami dan menggelengkan kepalanya. 
Psalms44:15 (44-16) Aku sangat malu. Dan Engkau dapat melihatnya pada wajahku. 
Psalms44:16 (44-17) Aku bersembunyi karena malu terhadap semua ejekan dan hinaan yang datang dari musuhku, yang mau balas dendam." 
Psalms44:17 (44-18) Kami tidak melupakan Engkau. Engkau melakukan semuanya terhadap kami. Kami tidak melanggar Perjanjian yang Engkau berikan kepada kami. 
Psalms44:18 (44-19) Kami tidak pernah berbalik dari Engkau. Kami tidak berhenti mengikut Engkau. 
Psalms44:19 (44-20) Tetapi Engkau telah menindas kami di tempat serigala. Engkau telah meninggalkan kami di tempat segelap kematian ini. 
Psalms44:20 (44-21) Apakah kami melupakan nama Allah kami? Apakah kami berdoa kepada dewa orang asing? 
Psalms44:21 (44-22) Jika kami melakukannya, Allah mengetahuinya, sebab Ia tahu rahasia hati kami yang terdalam." 
Psalms44:22 (44-23) Demi Engkau kami diancam kematian sepanjang hari. Kami seperti domba yang dibawa untuk disembelih. 
Psalms44:23 (44-24) Bangkitlah, ya Tuhan. Mengapa Engkau tidur? Bangkitlah. Jangan lupakan kami selama-lamanya." 
Psalms44:24 (44-25) Mengapa Engkau bersembunyi terhadap kami? Apakah Engkau telah lupa akan penderitaan dan kesulitan kami? 
Psalms44:25 (44-26) Kami telah didorong ke dalam lumpur. Kami berbaring dengan wajah kami di atas debu. 
Psalms44:26 (44-27) Bangkit dan tolonglah kami. Selamatkanlah kami karena kasih setia-Mu. 
Psalms45:1 Kepada pemimpin koor. Memakai nada “Bunga bakung.” Nyanyian dari keluarga Korah. Nyanyian kasih. (45-2) Pikiran yang indah memenuhi pikiranku selagi aku menulis hal ini untuk raja. Kata-kata mengalir dari lidahku seperti dari pena penulis yang terampil. 
Psalms45:2 (45-3) Engkau lebih tampan daripada orang lain. Engkau seorang pembicara yang sangat baik. Allah akan memberkatimu selamanya. 
Psalms45:3 (45-4) Kenakanlah pakaian kebesaranmu yang mulia itu. Pakailah pedangmu. 
Psalms45:4 (45-5) Pergilah dalam kebesaranmu dan menangkanlah pertarungan demi kebaikan dan keadilan. Tangan kananmu yang berkuasa telah dilatih melakukan hal-hal yang mengagumkan. 
Psalms45:5 (45-6) Panahmu tajam, menembus hati musuhmu, mereka akan jatuh ke tanah di hadapanmu." 
Psalms45:6 (45-7) Ya Allah, takhta-Mu berdiri selama-lamanya. Kebaikan adalah tongkat pemerintahan-Mu." 
Psalms45:7 (45-8) Engkau mencintai kebaikan dan membenci yang jahat. Itulah sebabnya, Allah, Allahmu, memilih engkau menjadi raja dan membuat engkau lebih berbahagia daripada teman-temanmu." 
Psalms45:8 (45-9) Pakaianmu harum seperti mur, gaharu, dan cendana. Dari istana yang dihiasi dengan gading, nyanyian menyambutmu." 
Psalms45:9 (45-10) Para pengiring pengantin adalah putri raja. Pengantinmu berdiri di sebelah kananmu, memakai mahkota emas murni." 
Psalms45:10 (45-11) Putriku, dengarkanlah aku. Dengarkanlah baik-baik dan mengertilah. Lupakanlah bangsamu dan keluarga bapamu," 
Psalms45:11 (45-12) maka raja akan berkenan atas kecantikanmu. Ia akan menjadi suamimu yang baru. Jadi, engkau harus menghormatinya." 
Psalms45:12 (45-13) Orang dari Tirus akan membawa hadiah untukmu. Orang kaya mereka berusaha bersahabat dengan engkau. 
Psalms45:13 (45-14) Putri raja sangat cantik dengan mengenakan pakaiannya, seperti permata di atas emas." 
Psalms45:14 (45-15) Pengantin perempuan dengan pakaian yang indah, dituntun kepada raja, diikuti oleh gadis-gadis pengiring dari belakangnya." 
Psalms45:15 (45-16) Dengan penuh sukacita dan kegembiraan mereka memasuki istana raja. 
Psalms45:16 (45-17) Anak-anakmu akan memerintah seperti para pendahulunya. Engkau akan mengangkatnya memerintah atas seluruh negeri. 
Psalms45:17 (45-18) Engkau akan terkenal turun-temurun. Orang akan memujimu selama-lamanya. 
Psalms46:1 Kepada pemimpin koor. Dengan memakai Alamot. Nyanyian dari keluarga Korah. Sebuah nyanyian. (46-2) Allah adalah pelindung kita dan sumber kekuatan kita. Pada-Nya kita selalu mendapat pertolongan pada waktu kesusahan. 
Psalms46:2 (46-3) Jadi, kita tidak takut, bila bumi bergetar, dan gunung-gunung berjatuhan ke laut." 
Psalms46:3 (46-4) Kita tidak takut bila laut bergelora dan gelap, dan gunung-gunung bergoyang. Sela" 
Psalms46:4 (46-5) Di sana ada arus sungai yang membawa sukacita ke kota suci Allah Yang Mahatinggi. 
Psalms46:5 (46-6) Allah ada di dalam kota itu, jadi kota itu tidak akan pernah binasa. Ia ada di sana untuk menolong bahkan sebelum matahari terbit." 
Psalms46:6 (46-7) Bangsa-bangsa akan gemetar ketakutan, kerajaan-kerajaan akan jatuh, apabila Allah berteriak, bumi gemetar." 
Psalms46:7 (46-8) TUHAN Yang Mahakuasa bersama kita. Allah Yakub perlindungan kita. Sela 
Psalms46:8 (46-9) Lihatlah hal-hal yang hebat yang dibuat oleh TUHAN. Lihatlah hal-hal yang mengagumkan yang dilakukan-Nya di bumi. 
Psalms46:9 (46-10) Ia dapat menghentikan peperangan di mana-mana di dunia. Ia dapat mematahkan busur musuh, membinasakan tombak mereka, dan membakar perisai mereka." 
Psalms46:10 (46-11) Allah berkata, “Jangan berkelahi dan ketahuilah Akulah Allah. Hanya Akulah yang menaklukkan bangsa-bangsa. Hanya Akulah yang menguasai dunia.”" 
Psalms46:11 (46-12) TUHAN Yang Mahakuasa bersama kita. Allah Yakub adalah perlindungan kita. Sela 
Psalms47:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian dari keluarga Korah. (47-2) Setiap orang, bertepuk tanganlah. Bersorak-sorailah bagi Allah." 
Psalms47:2 (47-3) TUHAN Yang Mahatinggi mengagumkan. Dialah Raja besar atas seluruh bumi. 
Psalms47:3 (47-4) Kita ditolong-Nya mengalahkan bangsa-bangsa lain. Ia membuat orang itu di bawah pengawasan kita. 
Psalms47:4 (47-5) Ia telah memilih negeri kita untuk kita. Ia memilih negeri yang indah bagi Yakub, orang yang dikasihi-Nya. Sela" 
Psalms47:5 (47-6) TUHAN Allah naik ke takhta-Nya, diiringi suara terompet dan tanduk." 
Psalms47:6 (47-7) Nyanyikanlah pujian bagi Allah. Nyanyikan pujian. Nyanyikanlah pujian bagi Raja kita. 
Psalms47:7 (47-8) Allah adalah Raja seluruh dunia. Nyanyikan pujian bagi-Nya. 
Psalms47:8 (47-9) Allah duduk di takhta-Nya yang suci dan memerintah seluruh bangsa. 
Psalms47:9 (47-10) Pemimpin bangsa-bangsa bertemu dengan umat Allah Abraham. Semua pemimpin bangsa di dunia ini adalah milik Allah. Ia berkuasa atas mereka semua. 
Psalms48:1 Nyanyian dari keluarga Korah. (48-2) Besarlah TUHAN. Ia sangat terpuji dalam kota Allah kita, di atas gunung kudus-Nya." 
Psalms48:2 (48-3) Kota-Nya ialah tempat yang sangat menyenangkan, membuat orang di seluruh dunia bersukacita. Gunung Sion adalah gunung Allah yang sebenarnya. Itulah kota dari Raja Agung." 
Psalms48:3 (48-4) Di dalam istana-istana kota itu, Allah dikenal sebagai Benteng." 
Psalms48:4 (48-5) Suatu ketika beberapa raja berkumpul berencana menyerang kota itu. Mereka berjalan menuju kota itu. 
Psalms48:5 (48-6) Ketika mereka melihatnya, mereka heran. Semua mereka panik lalu melarikan diri." 
Psalms48:6 (48-7) Mereka dipenuhi ketakutan, mereka terkejut seperti seorang perempuan yang melahirkan." 
Psalms48:7 (48-8) Allah, dengan angin timur yang kuat, Engkau membinasakan kapal-kapal besarnya." 
Psalms48:8 (48-9) Ya, kami telah dengar berita tentang kuasa-Mu, tetapi kami juga melihatnya dalam kota Allah kami, kota TUHAN Yang Mahakuasa. Allah membuat kota itu teguh selama-lamanya. Sela" 
Psalms48:9 (48-10) Ya Allah, di dalam Rumah-Mu kami mengingat kebaikan kasih-Mu." 
Psalms48:10 (48-11) Ya Allah, nama-Mu terkenal di mana-mana. Orang memuji Engkau di seluruh bumi. Engkau telah menunjukkan bahwa Engkau melakukan yang benar." 
Psalms48:11 (48-12) Gunung Sion bergembira, dan kota-kota Yehuda bersukacita karena keputusan-Mu adalah jujur." 
Psalms48:12 (48-13) Kelilingilah Sion dan hitunglah menaranya. 
Psalms48:13 (48-14) Perhatikanlah tembok-tembok yang tinggi dan lihatlah semua istananya. Kemudian kamu dapat memberitakan kepada keturunanmu yang berikut tentang itu. 
Psalms48:14 (48-15) Allah itu adalah Allah kita selama-lamanya. Ia akan menuntun kita sejak sekarang sampai akhir zaman. 
Psalms49:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian dari keluarga Korah. (49-2) Dengarkanlah ini, hai semua bangsa. Perhatikanlah, hai semua penduduk bumi." 
Psalms49:2 (49-3) Setiap orang, kaya atau miskin, harus mendengarkan aku." 
Psalms49:3 (49-4) Aku akan mengatakan kepadamu beberapa hikmat. Ajaranku akan memberikan pengertian kepadamu. 
Psalms49:4 (49-5) Aku telah mendengar perkataan itu. Dan sekarang, bersama kecapiku, aku bernyanyi dan membuat pengertian yang tersembunyi menjadi jelas." 
Psalms49:5 (49-6) Mengapa aku harus takut jika kesusahan terjadi? Tidak perlu takut bila orang jahat mengepung aku. 
Psalms49:6 (49-7) Mereka menganggap bahwa kekayaannya akan melindunginya. Mereka membanggakan kekayaannya. 
Psalms49:7 (49-8) Tidak ada orang yang mampu menebus hidupnya, dan kamu tidak dapat menyogok Allah." 
Psalms49:8 (49-9) Tidak akan pernah ada orang yang memiliki cukup uang membayar nyawanya sendiri. 
Psalms49:9 (49-10) Tidak pernah ada orang yang memiliki cukup uang membeli hak hidup untuk selamanya, dan mengeluarkan tubuhnya dari kubur." 
Psalms49:10 (49-11) Lihat, orang bijak mati sama seperti orang bodoh dan orang dungu. Mereka mati dan meninggalkan hartanya untuk orang lain." 
Psalms49:11 (49-12) Kubur akan menjadi rumah baru mereka selama-lamanya. Dan berapa luas tanah miliknya sama saja artinya. 
Psalms49:12 (49-13) Manusia dapat makmur, tetapi mereka tidak dapat tinggal di sini selama-lamanya. Mereka akan mati sama seperti binatang." 
Psalms49:13 (49-14) Demikianlah akhir dari semua yang percaya pada diri sendiri dan setiap orang yang hidup menurut caranya sendiri. Sela 
Psalms49:14 (49-15) Mereka sama seperti domba, kuburan akan menjadi kandangnya. Maut menjadi gembalanya. Bila pagi sudah datang, orang baik akan menikmati kemenangan, sedangkan tubuh orang yang tinggi hati pelan-pelan membusuk dalam kubur, jauh dari rumahnya yang indah." 
Psalms49:15 (49-16) Dan Allah akan menebus jiwaku dan menyelamatkan aku dari kubur. Ia mengambil aku untuk bersama-sama dengan Dia. Sela 
Psalms49:16 (49-17) Janganlah takut kepada orang hanya karena mereka kaya. Janganlah takut kepada orang hanya karena mereka mempunyai banyak rumah yang besar dan indah. 
Psalms49:17 (49-18) Mereka tidak akan membawa apa pun bersamanya apabila mereka mati. Mereka tidak akan membawa hartanya bersamanya. 
Psalms49:18 (49-19) Orang kaya dapat mengatakan pada dirinya betapa baik yang telah dilakukannya dalam hidup ini. Dan orang lain dapat memujinya," 
Psalms49:19 (49-20) tetapi waktunya akan datang untuk mati, dan pergi kepada nenek moyangnya. Dan dia tidak akan pernah lagi melihat terang." 
Psalms49:20 (49-21) Orang makmur tampaknya masih belum mengerti bahwa mereka akan mati sama seperti binatang. 
Psalms50:1 Salah satu dari nyanyian Asaf. TUHAN Allah Yang Mahakuasa telah berbicara. Ia memanggil semua orang di bumi, sejak matahari terbit hingga terbenam." 
Psalms50:2 Allah bersinar dari Sion, kota yang sangat indah." 
Psalms50:3 Allah kita datang dan Dia tidak diam. Api menyala di hadapan-Nya. Badai besar ada di sekeliling-Nya. 
Psalms50:4 Ia mengatakan kepada bumi dan langit menjadi saksi pada waktu umat-Nya diadili-Nya. 
Psalms50:5 Ia berkata, “Hai para pengikut-Ku, berkumpullah di sekeliling-Ku. Datanglah, hai yang beribadat kepada-Ku, yang telah mengadakan perjanjian dengan Aku.”" 
Psalms50:6 Allah ialah Hakim, dan langit menceritakan betapa jujurnya Dia. Sela" 
Psalms50:7 Allah berkata, “Umat-Ku, dengarkanlah Aku! Hai orang Israel, Aku akan membuktikan kepada kamu, Akulah Allah, Allahmu." 
Psalms50:8 Masalah-Ku terhadap kamu bukanlah persembahanmu atau kurban bakaranmu yang kamu bawa kepada-Ku setiap hari. 
Psalms50:9 Mengapa Aku menginginkan banyak sapi jantan dari rumahmu atau domba dari kandangmu? 
Psalms50:10 Aku telah memiliki semua binatang di hutan. Aku memiliki semua binatang di atas ribuan gunung. 
Psalms50:11 Aku kenal setiap burung di gunung-gunung. Setiap yang bergerak di ladang adalah milik-Ku. 
Psalms50:12 Jika sekiranya Aku lapar, Aku tidak meminta makanan kepadamu. Aku telah memiliki dunia dan segala sesuatu di dalamnya." 
Psalms50:13 Aku tidak makan daging lembu atau minum darah kambing.” 
Psalms50:14 Kamu telah berjanji kepada Allah Yang Mahatinggi, jadi berikanlah yang telah kamu janjikan kepada-Nya. Bawalah persembahan dan kurban syukurmu." 
Psalms50:15 Allah berkata, “Panggillah Aku bila ada kesulitan. Aku akan menyelamatkan kamu, dan kamu akan memuliakan Aku.”" 
Psalms50:16 Allah berkata kepada orang jahat, “Jangan bicarakan tentang hukum-Ku. Jangan bicarakan tentang perjanjian-Ku." 
Psalms50:17 Kamu membenci Aku, apabila Aku menegur kamu. Kamu mengabaikan yang Kukatakan." 
Psalms50:18 Kamu melihat pencuri dan kamu bergabung dengan dia. Kamu bergabung di tempat tidur bersama orang yang berzina. 
Psalms50:19 Kamu mengatakan yang jahat dan hanya menceritakan dusta. 
Psalms50:20 Kamu terus mengatakan yang jahat tentang orang lain, bahkan tentang saudaramu sendiri." 
Psalms50:21 Apabila kamu melakukan semuanya itu, Aku tidak mengatakan apa-apa. Jadi, kamu berpikir, bahwa Aku serupa dengan kamu. Namun, Aku tidak tinggal diam lagi. Aku akan menegurmu dan membuatnya jelas bagimu." 
Psalms50:22 Kamu yang telah melupakan Allah, ketahuilah apa yang Kukatakan kepadamu, jika tidak Aku mengoyakkan kamu, dan tidak ada orang yang dapat menyelamatkanmu." 
Psalms50:23 Barangsiapa memberikan kurban syukur ia menghormati Aku. Dan barangsiapa berjanji hidup benar akan melihat kuasa-Ku untuk menyelamatkan.” 
Psalms51:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud, (51-2) ketika Nabi Natan datang kepada Daud untuk menegurnya setelah Daud berdosa terhadap Batsyeba. (51-3) Ya Allah, tunjukkanlah belas kasihan-Mu kepadaku karena kasih setia-Mu, karena rahmat-Mu yang besar, hapuskanlah semua kesalahan yang kulakukan." 
Psalms51:2 (51-4) Hapuskanlah kesalahanku. Bersihkanlah aku dari dosaku. 
Psalms51:3 (51-5) Aku tahu bahwa aku telah melakukan yang salah. Aku selalu mengingat dosa itu. 
Psalms51:4 (51-6) Aku telah melakukan yang Engkau katakan salah. Hanya terhadap Engkau aku berdosa. Aku mengakui hal itu supaya orang tahu, bahwa aku salah, dan Engkau adil. Keputusan-Mu adil." 
Psalms51:5 (51-7) Aku dilahirkan melakukan yang salah, bahkan dalam kandungan ibuku aku sudah dalam dosa." 
Psalms51:6 (51-8) Engkau ingin aku menjadi setia, jadi buatlah dalam diriku hikmat yang benar." 
Psalms51:7 (51-9) Bersihkanlah aku dari dosaku dengan hisop sehingga aku lebih putih daripada salju. 
Psalms51:8 (51-10) Buatlah aku bersukacita lagi. Biarlah tulang-tulang yang Kautindas kembali bersukacita. 
Psalms51:9 (51-11) Janganlah lihat dosaku. Hapuskan semuanya. 
Psalms51:10 (51-12) Ya Allah, buatlah hati yang murni dalam aku, dan buatlah rohku kuat kembali." 
Psalms51:11 (51-13) Janganlah usir aku dan jangan ambil Roh Kudus-Mu dari aku. 
Psalms51:12 (51-14) Pertolongan-Mu membuat aku bergembira. Berikanlah sukacita itu kembali padaku. Kuatkanlah rohku dan siap untuk patuh pada-Mu. 
Psalms51:13 (51-15) Aku akan mengajar orang berdosa bagaimana hidup sesuai dengan kehendak-Mu, dan orang berdosa akan kembali kepada-Mu." 
Psalms51:14 (51-16) Ya Allah, selamatkanlah aku dari hukuman mati. Ya Allahku, Engkaulah satu-satunya yang menyelamatkan aku. Biarlah aku bernyanyi tentang semua yang baik yang telah Kaulakukan untukku." 
Psalms51:15 (51-17) Tuhanku, aku akan membuka mulutku dan menyanyikan pujian bagi-Mu." 
Psalms51:16 (51-18) Engkau sesungguhnya tidak menginginkan persembahan, atau yang akan kuberikan kepada-Mu." 
Psalms51:17 (51-19) Kurban yang diinginkan Allah ialah hati yang rendah. Ya Allah, Engkau tidak akan menolak orang yang datang dengan rendah hati dan siap untuk menaati-Mu." 
Psalms51:18 (51-20) Ya Allah, berbaik hatilah terhadap Sion. Bangunlah kembali tembok-tembok Yerusalem," 
Psalms51:19 (51-21) Kemudian Engkau akan menikmati persembahan yang baik yang Kauinginkan. Engkau akan menerima semua kurban bakaran dan orang akan kembali mempersembahkan sapi-sapi jantan di atas mezbah-Mu. 
Psalms52:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud. (52-2) Pada waktu Doeg orang Edom memberitahukan kepada Saul bahwa Daud telah pergi ke rumah Ahimelekh. (52-3) Hai pahlawan, mengapa engkau membanggakan yang jahat yang kauperbuat? Engkau tidak selalu diberkati Allah." 
Psalms52:2 (52-4) Engkau hanyalah seperti pisau cukur, membuat rencana untuk menyiksa orang dan menipu." 
Psalms52:3 (52-5) Engkau lebih suka terhadap kejahatan daripada kebaikan. Engkau lebih suka berdusta daripada kebenaran. Sela 
Psalms52:4 (52-6) Engkau dan lidah dustamu suka menyakiti orang. 
Psalms52:5 (52-7) Jadi, Allah akan membinasakan engkau selamanya. Ia akan mengambilmu dan mengeluarkanmu dari rumahmu, seperti orang yang mencabut tanaman dari akar-akarnya." 
Psalms52:6 (52-8) Orang baik melihat itu dan belajar takut dan hormat kepada Allah. Mereka akan menertawaimu dan berkata," 
Psalms52:7 (52-9) “Lihat, apa yang terjadi terhadap pahlawan yang tidak bergantung pada Allah. Orang bodoh menganggap kekayaan dan dustanya melindunginya.”" 
Psalms52:8 (52-10) Aku seperti pohon zaitun yang hijau yang tumbuh di Bait Allah. Aku percaya akan kasih setia Allah selama-lamanya. 
Psalms52:9 (52-11) Ya Allah, aku memuji-Mu selamanya atas hal-hal yang Engkau lakukan. Aku akan memberitakan nama-Mu di hadapan para pengikut-Mu karena hal itu begitu indah." 
Psalms53:1 Kepada pemimpin koor. Dengan memakai Mahalat. Nyanyian Daud. (53-2) Hanya orang bodoh yang menganggap Allah tidak ada. Orang seperti itu jahat dan melakukan yang buruk. Mereka tidak pernah melakukan yang baik. 
Psalms53:2 (53-3) Allah melihat dari surga apakah ada orang bijak, orang yang mencari pertolongan dari pada-Nya." 
Psalms53:3 (53-4) Setiap orang meninggalkan Dia. Setiap orang telah menjadi jahat. Tidak ada orang yang melakukan yang baik. Tidak, tidak ada seorang pun." 
Psalms53:4 (53-5) Mereka hanya membinasakan umat-Ku seperti menghabiskan roti. Mereka tidak pernah minta tolong kepada Allah. Apakah mereka tidak tahu yang dilakukannya? 
Psalms53:5 (53-6) Mereka itu akan penuh ketakutan, seperti yang belum pernah dialaminya. Hai Israel, kamu akan mengalahkan mereka yang menyerang kamu, karena Allah telah menolak mereka. Dan Dia akan menyerakkan tulang-tulangnya." 
Psalms53:6 (53-7) Aku menginginkan orang yang tinggal di Gunung Sion akan membawa kemenangan bagi Israel. Apabila Allah membuat Israel berhasil lagi, umat Yakub akan sangat berbahagia; umat Israel akan bergembira." 
Psalms54:1 Kepada pemimpin koor. Dengan alat-alat musik. Sebuah nyanyian Daud yang ditulisnya (54-2) sewaktu orang Zifi pergi kepada Saul dan berkata, Daud bersembunyi di tengah-tengah umat kami. (54-3) Ya Allah, pakailah kuasa-Mu dan selamatkanlah aku. Gunakanlah kuasa-Mu yang besar itu membebaskan aku." 
Psalms54:2 (54-4) Ya Allah, dengarkanlah doaku. Dengarkanlah yang kukatakan." 
Psalms54:3 (54-5) Orang asing tidak mengenal Allah dan telah berbalik melawan aku. Orang yang berkuasa berusaha membunuhku. Sela 
Psalms54:4 (54-6) Lihatlah, Allahku akan menolong aku. Tuhanku mendukung aku." 
Psalms54:5 (54-7) Ia akan menghukum orang yang melawan aku. Ya Allah, setialah padaku dan binasakanlah mereka." 
Psalms54:6 (54-8) TUHAN, aku akan mempersembahkan persembahan sukarela kepada-Mu. Aku akan memuji nama-Mu yang baik." 
Psalms54:7 (54-9) Engkau telah menyelamatkan aku dari semua kesulitanku. Aku telah melihat musuhku kalah. 
Psalms55:1 Kepada pemimpin koor. Dengan alat-alat musik. Nyanyian Daud. (55-2) Ya Allah, dengarkanlah doaku. Janganlah abaikan permohonanku." 
Psalms55:2 (55-3) Dengarkanlah aku dan jawablah aku. Biarlah aku memberitahukan kepada-Mu yang membuat aku gelisah. 
Psalms55:3 (55-4) Musuhku mengatakan yang jahat tentang aku dan berteriak-teriak kepadaku. Dalam kemarahannya mereka menyerang aku. Mereka membawa kesulitan dan menimpakannya kepadaku. 
Psalms55:4 (55-5) Hatiku gelisah. Aku takut mati. 
Psalms55:5 (55-6) Aku gemetar ketakutan. Aku merasa ngeri. 
Psalms55:6 (55-7) Seandainya aku mempunyai sayap seperti merpati, aku terbang mencari tempat yang tenang." 
Psalms55:7 (55-8) Aku akan pergi jauh ke padang gurun dan tinggal di sana. Sela 
Psalms55:8 (55-9) Aku akan lari. Aku akan pergi dari badai kesulitan ini. 
Psalms55:9 (55-10) Tuhanku, kacaukanlah perkataan mereka dan hentikan rencananya. Aku melihat begitu banyak kekerasan dan perkelahian di kota." 
Psalms55:10 (55-11) Siang dan malam, di setiap lingkungan, kota penuh dengan kejahatan dan kesulitan." 
Psalms55:11 (55-12) Terlalu banyak kejahatan di jalanan. Di mana-mana terdapat penyiksaan dan penipuan. 
Psalms55:12 (55-13) Jika sekiranya musuh menyakiti aku, aku dapat menanggungnya. Jika sekiranya musuhku yang menyerang aku, aku dapat bersembunyi." 
Psalms55:13 (55-14) Malahan engkau sahabat karibku, yang sangat kupercayai, teman baikkulah yang melakukannya." 
Psalms55:14 (55-15) Kami saling membicarakan rahasia ketika kami berjalan melewati orang banyak ke Bait Allah. 
Psalms55:15 (55-16) Semoga maut menangkap musuhku dengan tiba-tiba. Semoga bumi akan terbuka dan menelan mereka hidup-hidup sebab mereka bersama-sama merencanakan yang mengejutkan itu. 
Psalms55:16 (55-17) Aku akan memanggil Allah minta tolong, dan TUHAN akan menyelamatkan aku." 
Psalms55:17 (55-18) Aku berdoa kepada Allah pagi, siang, dan malam. Aku mengatakan kepada-Nya hal yang membuat aku gelisah, dan aku dijawab-Nya." 
Psalms55:18 (55-19) Aku telah banyak berperang, tetapi Ia selalu menyelamatkan dan membawa aku pulang dengan selamat." 
Psalms55:19 (55-20) Allah, yang selalu memerintah selaku raja, akan mendengarkan aku dan menghukum musuhku. Sela Mereka tidak akan pernah mengubah hidupnya. Mereka tidak takut dan tidak menghormati Allah." 
Psalms55:20 (55-21) Orang yang pernah sahabatku sekarang menyerang kawannya. Ia mengkhianati setiap perjanjian yang dibuatnya. 
Psalms55:21 (55-22) Perkataannya tentang damai adalah lembut seperti mentega, tetapi sesungguhnya hanya perang dalam pikirannya. Kata-katanya selicin minyak, tetapi memotong seperti pisau." 
Psalms55:22 (55-23) Serahkan kekhawatiranmu kepada TUHAN, dan Dia akan memeliharamu. Ia tidak pernah membiarkan orang baik dikalahkan." 
Psalms55:23 (55-24) Ya Allah, Engkau akan menyuruh pendusta dan pembunuh ke kuburnya. Mereka akan mati sebelum setengah umur. Namun bagiku, aku percaya kepada-Mu" 
Psalms56:1 Kepada pemimpin koor. Dengan nada “Merpati di pohon terbatin yang jauh.” Puisi Daud yang ditulis ketika orang Filistin menangkapnya di Gat. (56-2) Ya Allah, orang telah menyerang aku, jadi kasihanilah aku. Mereka mengusir aku sepanjang hari dan memerangi aku." 
Psalms56:2 (56-3) Musuhku terus-menerus menyerang aku. Penyerang tidak terhitung banyaknya. 
Psalms56:3 (56-4) Ketika aku takut, aku percaya kepada-Mu." 
Psalms56:4 (56-5) Aku percaya kepada Allah, jadi aku tidak takut terhadap apa yang diperbuat orang padaku. Aku memuji Allah atas janji-Nya kepadaku." 
Psalms56:5 (56-6) Musuhku terus memutarbalikkan kata-kataku. Mereka selalu berencana melawan aku. 
Psalms56:6 (56-7) Mereka bersembunyi bersama-sama dan memperhatikan setiap gerakanku, mengharapkan beberapa cara untuk membunuhku." 
Psalms56:7 (56-8) Ya Allah, usirlah mereka karena kejahatan yang dilakukannya. Tunjukkanlah kemarahan-Mu dan usirlah orang itu." 
Psalms56:8 (56-9) Engkau tahu aku sangat gelisah. Engkau tahu betapa banyaknya air mataku. Pasti Engkau telah menghitung air mataku semuanya. 
Psalms56:9 (56-10) Aku tahu apabila aku minta tolong, musuhku akan berbalik dan melarikan diri. Aku tahu itu sebab Allah beserta aku." 
Psalms56:10 (56-11) Aku memuji Allah atas janji-Nya. Aku memuji TUHAN atas janji-Nya kepadaku. 
Psalms56:11 (56-12) Aku percaya kepada Allah, jadi aku tidak takut terhadap yang diperbuat orang kepadaku." 
Psalms56:12 (56-13) Ya Allah, aku akan melakukan yang telah kujanjikan kepada-Mu, Aku akan memberikan kepada-Mu kurban syukur." 
Psalms56:13 (56-14) Engkau telah menyelamatkan aku dari maut. Engkau telah menjaga aku dari kekalahan. Jadi, aku akan melayani Engkau dalam terang, hanya orang yang hidup dapat melihatnya." 
Psalms57:1 Kepada pemimpin koor. Dengan nada “Jangan binasakan.” Puisi dari Daud yang ditulis ketika Daud melarikan diri dari Saul dalam gua. (57-2) Ya Allah, kasihanilah aku. Kasihanilah aku karena jiwaku percaya kepada-Mu. Aku telah datang kepada-Mu minta perlindungan ketika kesulitan melintas." 
Psalms57:2 (57-3) Aku bermohon kepada Allah Yang Mahatinggi, dan Dia menjaga aku dengan seutuhnya." 
Psalms57:3 (57-4) Dari surga Ia menolong aku dan menyelamatkan aku. Ia mengalahkan orang yang menyerang aku. Sela Allah akan tetap setia kepadaku dan memberikan kasih-Nya melindungiku. 
Psalms57:4 (57-5) Hidupku dalam bahaya. Aku dikepung oleh musuhku. Mereka seperti singa pemakan orang, giginya seperti lembing atau panah, dan lidahnya setajam pedang." 
Psalms57:5 (57-6) Ya Allah, berdirilah di atas langit. Biarlah seluruh dunia melihat Kemuliaan-Mu." 
Psalms57:6 (57-7) Musuhku memasang jerat terhadap kakiku untuk menjatuhkan aku. Mereka menggali lubang yang dalam untuk menangkap aku, tetapi mereka jatuh ke dalamnya. Sela" 
Psalms57:7 (57-8) Ya Allah, aku telah siap, hati dan roh, untuk menyanyikan lagu pujian." 
Psalms57:8 (57-9) Bangunlah, hai jiwaku. Hai gambus dan kecapi, bangunlah, dan mari kita bangunkan fajar." 
Psalms57:9 (57-10) Ya Tuhanku, aku akan memuji-Mu di depan semua orang. Aku akan menyanyikan pujian tentang Engkau kepada setiap bangsa." 
Psalms57:10 (57-11) Kasih setia-Mu lebih tinggi daripada awan tertinggi di langit. 
Psalms57:11 (57-12) Berdirilah di atas langit, ya Allah. Biarlah seluruh dunia melihat Kemuliaan-Mu." 
Psalms58:1 Kepada pemimpin koor. Dengan nada “Jangan binasakan.” Puisi Daud. (58-2) Kamu para hakim tidak jujur dalam keputusanmu. Kamu tidak mengadili orang dengan jujur. 
Psalms58:2 (58-3) Tidak, kamu hanya memikirkan hal yang jahat untuk dilakukan. Kamu melakukan kekerasan di negeri ini." 
Psalms58:3 (58-4) Orang jahat mulai melakukan kesalahan segera setelah mereka lahir. Mereka telah menjadi pendusta sejak lahir. 
Psalms58:4 (58-5) Kemarahannya mematikan seperti racun ular. Mereka menutup telinganya seperti kobra yang tuli 
Psalms58:5 (58-6) yang tidak mendengar musik rayuan ular, walaupun mereka memainkannya dengan baik." 
Psalms58:6 (58-7) Ya Allah, mereka seperti singa. TUHAN, pecahkanlah giginya." 
Psalms58:7 (58-8) Semoga mereka lenyap seperti air turun ke parit pembuangan. Semoga mereka tertindas seperti rumput di jalan. 
Psalms58:8 (58-9) Semoga mereka seperti siput, meleleh selagi mereka merayap. Semoga mereka seperti bayi yang mati dilahirkan, yang tidak pernah melihat terang hari." 
Psalms58:9 (58-10) Semoga mereka segera binasa seperti semak duri, yang cepat terbakar memanaskan periuk." 
Psalms58:10 (58-11) Orang baik akan senang bila dilihatnya orang jahat dihukum atas kejahatannya. Mereka seperti tentara yang mengalahkan semua musuhnya. 
Psalms58:11 (58-12) Bila hal itu terjadi, orang akan mengatakan, “Sesungguhnya orang baik telah memperoleh upah. Ya, Allahlah yang mengadili dunia ini.”" 
Psalms59:1 Kepada pemimpin koor. Dengan lagu “Jangan binasakan.” Puisi Daud yang ditulis ketika Saul mengirim orang untuk mengawasi rumah Daud, yang berusaha membunuhnya. (59-2) Ya Allahku, selamatkanlah aku dari musuhku. Lindungilah aku dari mereka yang bangkit melawan aku." 
Psalms59:2 (59-3) Selamatkanlah aku dari mereka yang berbuat jahat. Selamatkanlah aku dari para pembunuh. 
Psalms59:3 (59-4) Lihatlah, orang kuat sedang menunggu aku. Mereka menunggu untuk membunuhku, walaupun aku tidak berdosa atau melakukan kejahatan." 
Psalms59:4 (59-5) Aku tidak melakukan yang salah, tetapi mereka segera menyerang aku. Datang dan lihatlah sendiri." 
Psalms59:5 (59-6) Engkaulah TUHAN Allah Yang Mahakuasa, Allah orang Israel! Bangkit dan hukumlah mereka. Janganlah tunjukkan belas kasihan kepada pengkhianat itu. Sela" 
Psalms59:6 (59-7) Orang jahat seperti anjing yang datang ke kota pada malam hari, menggeram dan berkeliaran di jalanan." 
Psalms59:7 (59-8) Dengarkanlah ancaman dan hinaannya. Mereka mengatakan hal-hal yang kejam dan tidak peduli kepada yang mendengarnya. 
Psalms59:8 (59-9) TUHAN, tertawakanlah mereka dan olok-olokkanlah mereka semuanya." 
Psalms59:9 (59-10) Aku akan menyanyikan lagu pujianku untuk-Mu. Ya Allah, Engkaulah tempat perlindunganku, tinggi di atas gunung." 
Psalms59:10 (59-11) Allah mengasihi aku dan akan membuatku menang. Ia akan menolongku mengalahkan musuhku. 
Psalms59:11 (59-12) Janganlah hanya membunuh mereka supaya bangsaku tidak melupakannya. Tuhanku dan Pelindungku, cerai-beraikanlah mereka dan kalahkan mereka dengan kekuatan-Mu." 
Psalms59:12 (59-13) Orang jahat mengutuk dan berdusta. Hukumlah mereka atas perkataannya. Biarlah kesombongannya menjeratnya. 
Psalms59:13 (59-14) Binasakanlah mereka dalam amarah-Mu. Binasakanlah mereka seluruhnya. Kemudian orang di seluruh dunia tahu bahwa Allah memerintah keturunan Yakub. Sela 
Psalms59:14 (59-15) Orang jahat seperti anjing yang datang ke kota pada waktu malam, melolong dan menyalak di jalanan." 
Psalms59:15 (59-16) Mereka datang mencari makanan, tetapi tidak menemukan makanan dan tempat untuk tidur." 
Psalms59:16 (59-17) Dan pada pagi hari, aku akan menyanyikan lagu pujian bagi-Mu. Aku akan bersukacita dalam kasih-Mu. Engkaulah tempat perlindunganku, tinggi di atas gunung. Dan aku akan lari kepada-Mu bila kesulitan datang." 
Psalms59:17 (59-18) Aku akan menyanyikan pujian bagi-Mu sebab Engkaulah tempat perlindunganku, tinggi di atas gunung. Engkaulah Allah yang mengasihi aku." 
Psalms60:1 Kepada pemimpin koor. Dengan lagu “Bunga bakung Perjanjian.” Puisi Daud untuk pengajaran (60-2) yang ditulis ketika Daud berjuang melawan Aram Mesopotamia dan Aram Zoba, dan ketika Yoab kembali dan mengalahkan 12.000 tentara Edom di Lembah Asin. (60-3) Ya Allah, Engkau telah marah kepada kami. Engkau telah menolak kami dan membinasakan pertahanan kami. Pulihkanlah kekuatan kami." 
Psalms60:2 (60-4) Engkau menggoncangkan bumi dan membelahnya. Dunia kami terbelah. Tolong, perbaikilah itu." 
Psalms60:3 (60-5) Engkau telah memberikan banyak kesulitan kepada umat-Mu, Kami pusing dan jatuh seperti orang mabuk." 
Psalms60:4 (60-6) Engkau telah menyediakan bendera untuk menunjukkan kepada para pengikut-Mu ke mana bertemu untuk menghindari serangan musuh. Sela 
Psalms60:5 (60-7) Pergunakanlah kuasa-Mu yang besar dan selamatkanlah kami. Kabulkanlah doaku dan selamatkanlah orang yang Kaukasihi. 
Psalms60:6 (60-8) Allah berfirman di dalam Rumah-Nya, “Aku akan memenangkan peperangan dan bersukacita dalam kemenangan. Aku akan membagi negeri ini kepada umat-Ku. Aku memberikan Sikhem kepada mereka. Aku memberikan Lembah Sukot kepada mereka." 
Psalms60:7 (60-9) Gilead dan Manasye menjadi milik-Ku. Efraim menjadi helm-Ku. Yehuda menjadi tongkat kerajaan-Ku. 
Psalms60:8 (60-10) Moab menjadi tempat pembasuhan kaki-Ku. Edom menjadi budak yang membawa sandal-Ku.” Aku mengalahkan orang Filistin dan berteriak dalam kemenangan. 
Psalms60:9 (60-11) Ya Allah, Engkau telah meninggalkan kami. Engkau tidak pergi bersama tentara kami. Jadi, siapa yang akan membawa aku masuk ke kota yang teguh dan berkubu itu? Siapa yang akan membawa aku melawan Edom?" 
Psalms60:10 (60-12) (60:9) 
Psalms60:11 (60-13) Tolonglah kami mengalahkan musuh. Tidak ada seorang pun yang dapat menyelamatkan kami. 
Psalms60:12 (60-14) Hanya Allah yang dapat menguatkan kami. Hanya Allah yang dapat mengalahkan musuh kami. 
Psalms61:1 Kepada pemimpin koor. Dengan iringan kecapi. Nyanyian Daud. (61-2) Ya Allah, dengarkanlah teriakanku. Kabulkanlah doaku." 
Psalms61:2 (61-3) Dari negeri yang jauh aku memanggil-Mu minta tolong. Aku merasa sangat lemah dan tidak berdaya. Bawalah aku ke batu karang yang tinggi, di mana orang tidak dapat menemui aku." 
Psalms61:3 (61-4) Engkaulah tempat perlindunganku. Engkaulah menara yang kuat yang melindungi aku dari musuhku. 
Psalms61:4 (61-5) Aku ingin tinggal di Kemah-Mu selama-lamanya, Aku mau bersembunyi dan berlindung di bawah sayap-Mu. Sela" 
Psalms61:5 (61-6) Ya Allah, Engkau telah dengar yang telah kujanjikan untuk diberikan kepada-Mu, tetapi segala sesuatu yang ada pada orang yang menyembah-Mu berasal dari Engkau." 
Psalms61:6 (61-7) Berikanlah usia panjang kepada raja, biarlah dia hidup selama-lamanya." 
Psalms61:7 (61-8) Biarlah dia memerintah dalam kehadiran-Mu selama-lamanya. Lindungilah dia dengan kasih setia-Mu. 
Psalms61:8 (61-9) Dan aku akan memuji nama-Mu selama-lamanya. Setiap hari aku akan melakukan yang telah kujanjikan. 
Psalms62:1 Kepada pemimpin koor, Yedutun. Nyanyian Daud. (62-2) Aku harus tenang dan berbalik kepada Allah. Hanya Dia yang dapat menyelamatkan aku." 
Psalms62:2 (62-3) Dialah Batu karangku, satu-satunya yang menyelamatkan aku. Dialah tempat perlindunganku, dan tidak ada tentara yang dapat mengalahkan aku." 
Psalms62:3 (62-4) Berapa lamakah kamu hendak menyerang aku? Apakah kamu semua mau membunuhku? Aku seperti dinding yang miring, seperti pagar yang mau tumbang." 
Psalms62:4 (62-5) Walaupun kedudukanku tinggi, mereka merencanakan membinasakan aku. Mereka senang mengatakan dusta tentang aku. Di depan umum mereka mengatakan hal-hal yang baik tentang aku, tetapi kepada perorangan mereka mengutukku secara diam-diam. Sela" 
Psalms62:5 (62-6) Aku harus tenang dan berbalik kepada Allah; hanya Dia pengharapanku. 
Psalms62:6 (62-7) Dialah Batu karangku perlindunganku, yang menyelamatkan aku. Dialah tempat perlindunganku, dan tentara tidak dapat mengalahkan aku." 
Psalms62:7 (62-8) Kemuliaan dan kemenanganku datang dari Allah. Dialah Bentengku yang kuat dan tempat perlindunganku. 
Psalms62:8 (62-9) Hai orang-orang, selalulah percaya kepada Allah. Katakanlah kepada Allah segala masalahmu. Allah tempat perlindungan kita. Sela" 
Psalms62:9 (62-10) Manusia sesungguhnya tidak dapat menolong. Kamu tidak dapat bergantung pada mereka. Dibandingkan dengan Allah, mereka tidak ada artinya, tidak lebih daripada awan yang lemah lembut." 
Psalms62:10 (62-11) Janganlah percaya kepada kuasa yang mampu merampas sesuatu. Jangan pikir kamu dapat memenangkan sesuatu dengan mencuri. Dan jika kamu menjadi kaya, janganlah percaya kepada kekayaanmu." 
Psalms62:11 (62-12) Allah mengatakan ada satu hal yang padanya kamu benar-benar dapat bergantung, dan aku percaya akan itu, “Kekuatan datang dari Allah.”" 
Psalms62:12 (62-13) Tuhanku, kasih-Mu nyata. Engkau membalas orang sesuai perbuatannya." 
Psalms63:1 Nyanyian Daud yang ditulis ketika dia di padang gurun Yehuda. (63-2) Ya Allah, Engkaulah Allahku. Dan aku sangat merindukan-Mu. Tubuh dan jiwaku haus kepada-Mu, seperti tanah yang kering dan gersang tanpa air." 
Psalms63:2 (63-3) Ya, aku telah melihat Engkau di Rumah-Mu. Aku telah melihat kekuatan dan kemuliaan-Mu." 
Psalms63:3 (63-4) Kasih-Mu lebih baik daripada hidup, maka bibirku memuji-Mu." 
Psalms63:4 (63-5) Aku akan memuji-Mu dalam hidupku. Dalam nama-Mu aku mengangkat tanganku berdoa. 
Psalms63:5 (63-6) Ketika aku duduk untuk memuaskan laparku, bibirku lapar untuk memuji-Mu." 
Psalms63:6 (63-7) Aku mengingat-Mu bila aku berbaring di tempat tidurku. Aku mengingat-Mu pada tengah malam. 
Psalms63:7 (63-8) Engkau satu-satunya yang telah menolongku. Aku bersukacita berada di bawah perlindungan-Mu. 
Psalms63:8 (63-9) Jiwaku melekat pada-Mu seperti Engkau memegang tanganku. 
Psalms63:9 (63-10) Orang berusaha membunuhku, tetapi mereka akan binasa. Mereka akan masuk ke dalam kuburnya." 
Psalms63:10 (63-11) Mereka akan dibunuh dengan pedang. Bangkainya dimakan serigala," 
Psalms63:11 (63-12) tetapi raja akan berbahagia bersama Allahnya. Dan orang yang telah berjanji mematuhi-Nya akan memuji-Nya, bila Dia mengalahkan semua pendusta." 
Psalms64:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud. (64-2) Ya Allah, dengarkanlah keluhanku. Selamatkanlah aku dari ancaman musuhku yang mengerikan itu." 
Psalms64:2 (64-3) Lindungilah aku dari rencana yang tersembunyi dari orang jahat. Sembunyikanlah aku dari kelompok orang jahat. 
Psalms64:3 (64-4) Mereka menajamkan lidahnya untuk dipakai seperti pedang, Mereka menujukan kata-katanya yang berbisa seperti panah." 
Psalms64:4 (64-5) Tiba-tiba, dari persembunyiannya, mereka menembakkan panahnya. Mereka menembak orang yang tidak bersalah." 
Psalms64:5 (64-6) Mereka saling menguatkan melakukan yang salah. Mereka berkata satu sama lain, “Tidak ada yang melihat itu." 
Psalms64:6 (64-7) Tidak ada yang akan menemukan kejahatan kita. Kita mempunyai rencana yang sempurna.” Ya, orang sangat lihai dan sukar mengertinya," 
Psalms64:7 (64-8) tetapi tiba-tiba, Allah menembakkan panah-Nya, dan orang jahat akan kena." 
Psalms64:8 (64-9) Ia dapat memakai perkataan mereka sendiri melawan mereka, dan mereka akan binasa. Dan setiap orang yang melihat mereka akan menggelengkan kepala dengan heran." 
Psalms64:9 (64-10) Orang dapat melihat yang telah dilakukan Allah. Mereka akan memberitakan kepada orang lain tentang Dia. Kemudian setiap orang mempelajari lebih banyak lagi tentang Allah. Mereka akan belajar untuk takut dan hormat kepada-Nya. 
Psalms64:10 (64-11) Orang baik bergembira melayani TUHAN. Mereka bergantung pada Allah. Semua orang yang mau melakukan yang benar akan memuji-Nya. 
Psalms65:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud. (65-2) Ya Allah yang di Sion, kami memuji Engkau dan memberikan yang kami janjikan kepada-Mu." 
Psalms65:2 (65-3) Setiap orang dapat datang kepada-Mu, dan Engkau mendengar doanya." 
Psalms65:3 (65-4) Apabila dosa kami terlalu berat bagi kami, Engkau menghapuskannya." 
Psalms65:4 (65-5) Ya, betapa indahnya menjadi umat pilihan-Mu, untuk datang dan tinggal di Bait Tuhan-Mu. Dan kami sangat berbahagia mendapat semua yang mengagumkan dalam Rumah-Mu, istana-Mu yang kudus." 
Psalms65:5 (65-6) Ya Allah, Engkau mengabulkan doa kami dan lakukanlah apa yang benar. Engkau melakukan yang mengagumkan untuk menyelamatkan kami. Orang di seluruh dunia tahu bahwa mereka percaya kepada-Mu, bahkan mereka yang tinggal di seberang laut." 
Psalms65:6 (65-7) Engkau menciptakan gunung-gunung. Kami melihat kuasa-Mu di sekeliling kami. 
Psalms65:7 (65-8) Engkau dapat meredakan deru lautan atau kemarahan bangsa-bangsa di sekeliling kami. 
Psalms65:8 (65-9) Orang di seluruh dunia kagum karena keajaiban yang Engkau lakukan. Engkau membuat semua orang, di timur dan di barat, bernyanyi dengan sukacita." 
Psalms65:9 (65-10) Engkau memelihara tanah. Engkau mengairinya dan menyuburkannya. Aliran sungai-Mu selalu penuh dengan air. Demikianlah Engkau membuat benih tumbuh. 
Psalms65:10 (65-11) Engkau mencurahkan hujan ke tanah yang dibajak; Engkau membasahi ladang dengan air. Engkau membuat tanah menjadi gembur dengan hujan dan membuat tanaman muda bertumbuh. 
Psalms65:11 (65-12) Engkau memulai tahun yang baru dengan tuaian yang baik. Engkau mengakhiri tahun dengan hasil panen yang banyak. 
Psalms65:12 (65-13) Padang gurun dan bukit-bukit ditutupi dengan rumput-rumput. 
Psalms65:13 (65-14) Padang rumput penuh dengan domba. Lembah-lembah penuh dengan gandum. Semuanya bernyanyi dan bersorak dengan sukacita. 
Psalms66:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian pujian. Hai seluruh bumi, bersorak-sorailah bagi Allah." 
Psalms66:2 Pujilah nama-Nya yang mulia. Berilah hormat kepada-Nya dengan nyanyian pujian. 
Psalms66:3 Katakanlah kepada Allah, “Betapa indah perbuatan-Mu. Kuasa-Mu yang besar membuat musuh-Mu tunduk dengan ketakutan di hadapan-Mu." 
Psalms66:4 Biarlah seluruh dunia menyembah Engkau. Biarlah setiap orang menyanyikan pujian bagi nama-Mu.” Sela 
Psalms66:5 Lihatlah yang telah dilakukan Allah. Semuanya membuat kita kagum. 
Psalms66:6 Allah membuat laut menjadi tanah kering. Umat-Nya berjalan menyeberangi sungai, jadi mereka memunji-Nya di sana." 
Psalms66:7 Allah menguasai dunia dengan kuasa-Nya yang besar. Ia memperhatikan orang di mana-mana. Tidak ada yang memberontak terhadap Dia. Sela 
Psalms66:8 Hai orang-orang, pujilah Allah kita. Nyanyikanlah dengan kuat nyanyian pujian bagi Dia." 
Psalms66:9 Ia terus memberikan hidup bagi kita dan menjaga kita jangan jatuh. 
Psalms66:10 Ya Allah, Engkau telah menguji kami seperti orang menguji perak dengan api." 
Psalms66:11 Engkau membiarkan kami terperangkap. Engkau meletakkan beban yang berat atas kami. 
Psalms66:12 Engkau membiarkan musuh kami menginjak-injak kami, Engkau menarik kami melewati api dan air, tetapi Engkau membawa kami ke tempat yang aman." 
Psalms66:13 Jadi, aku akan membawa persembahan ke Rumah-Mu. Ketika aku dalam kesulitan, aku minta tolong kepada-Mu, dan membuat banyak janji kepada-Mu. Sekarang aku memberikan yang telah kujanjikan kepada-Mu." 
Psalms66:14 (66:13) 
Psalms66:15 Aku memberikan domba yang terbaik selaku kurban penghapus dosa kepada-Mu. Aku mempersembahkan asapnya kepada-Mu. Aku memberikan sapi jantan dan kambing kepada-Mu. Sela 
Psalms66:16 Hai kamu semua yang menyembah Allah, datanglah dan aku akan menceritakan padamu yang telah dilakukan-Nya kepadaku." 
Psalms66:17 Aku telah bermohon kepada-Nya dan memuji-Nya. 
Psalms66:18 Seandainya aku berdosa, Tuhanku tidak akan mendengarkan aku." 
Psalms66:19 Allah telah mendengarkan aku; Ia mengabulkan doaku. 
Psalms66:20 Pujilah Allah! Allah tidak berbalik dari aku. Ia mendengarkan doaku. Ia terus menunjukkan kasih-Nya kepadaku. 
Psalms67:1 Kepada pemimpin koor. Dengan alat-alat musik. Nyanyian pujian. (67-2) Ya Allah, tunjukkanlah belas kasihan pada kami dan berkatilah kami. Terimalah kami. Sela" 
Psalms67:2 (67-3) Semoga setiap orang di bumi mengetahui tentang Engkau, ya Allah. Biarlah setiap bangsa melihat bagaimana Engkau menyelamatkan orang." 
Psalms67:3 (67-4) Semoga orang memuji-Mu, ya Allah. Semoga semua orang memuji-Mu." 
Psalms67:4 (67-5) Semoga semua bangsa bersukacita dan berbahagia sebab Engkau mengadili orang dengan jujur. Engkau memerintah atas setiap bangsa. 
Psalms67:5 (67-6) Semoga orang memuji-Mu, ya Allah. Semoga semua orang memuji-Mu." 
Psalms67:6 (67-7) Ya Allah, Allah kami, berkatilah kami. Semoga tanah kami menghasilkan panen besar bagi kami." 
Psalms67:7 (67-8) Semoga Allah memberkati kami, dan semoga semua orang di bumi takut dan hormat pada-Nya." 
Psalms68:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud. (68-2) Ya Allah, bangkit dan buatlah musuh-Mu berserak. Semoga semua musuh-Mu melarikan diri dari Engkau." 
Psalms68:2 (68-3) Semoga musuh-Mu berserak seperti asap dihembus angin. Semoga musuh-Mu binasa seperti lilin meleleh dalam api," 
Psalms68:3 (68-4) tetapi biarlah orang baik bersukacita. Biarlah mereka berkumpul di hadapan Allah dan bergembira bersama-sama. 
Psalms68:4 (68-5) Bernyanyilah untuk Allah. Nyanyikanlah pujian bagi nama-Nya. Persiapkanlah jalan bagi Allah selagi Ia melintas naik kereta perang lewat embun. Nama-Nya ialah TUHAN. Pujilah nama-Nya. 
Psalms68:5 (68-6) Di Rumah-Nya yang kudus Allah adalah Bapa bagi yatim piatu, dan Dia memelihara para janda." 
Psalms68:6 (68-7) Allah menyediakan rumah bagi orang yang kesepian. Ia membebaskan umat-Nya dari penjara dan membuat mereka berbahagia, tetapi yang berbalik melawan Allah akan tinggal di padang gurun." 
Psalms68:7 (68-8) Ya Allah, Engkau telah menuntun umat-Mu keluar dari Mesir. Engkau berjalan lewat padang gurun. Sela" 
Psalms68:8 (68-9) Tanah bergetar dan hujan turun dari langit ketika Allah, Allah orang Israel, datang ke Sinai." 
Psalms68:9 (68-10) Ya Allah, Engkau menurunkan hujan untuk membuat tanah yang gersang subur kembali." 
Psalms68:10 (68-11) Umat -Mu kembali untuk tinggal di sana, dan Engkau telah menyediakan banyak hal yang baik kepada orang miskin." 
Psalms68:11 (68-12) Tuhanku memberi perintah, dan banyak orang pergi memberitakan kabar baik," 
Psalms68:12 (68-13) “Para tentara raja yang berkuasa berlari. Di rumah, perempuan-perempuan membagi-bagi barang rampasan yang dibawa dari peperangan." 
Psalms68:13 (68-14) Orang yang tinggal di rumah akan turut ambil bagian dari kekayaan itu — merpati logam yang berlapis perak dan bulunya berlapis emas.” 
Psalms68:14 (68-15) Allah Yang Mahakuasa mencerai-beraikan raja-raja seperti salju yang turun ke atas Gunung Zalmon. 
Psalms68:15 (68-16) Gunung Basan adalah gunung yang besar dengan banyak puncaknya. 
Psalms68:16 (68-17) Hai Basan, mengapa engkau cemburu terhadap Gunung Sion? Allah telah memilih untuk tinggal di sana. TUHAN akan tinggal di sana selama-lamanya." 
Psalms68:17 (68-18) Bersama jutaan kereta perang-Nya Tuhan telah datang dari Sinai ke tempat kudus. 
Psalms68:18 (68-19) Engkau naik ke tempat-Mu yang tinggi, memimpin arak-arakan tawanan. Engkau menerima pemberian dari orang, termasuk yang memberontak kepada-Mu. TUHAN Allah naik ke atas untuk tinggal di sana." 
Psalms68:19 (68-20) Pujilah TUHAN! Setiap hari Ia menolong kita atas beban yang harus kita bawa. Dialah Allah yang menyelamatkan kita. Sela 
Psalms68:20 (68-21) Dialah Allah kita, Allah yang menyelamatkan kita. Tuhan ALLAHku menyelamatkan kita dari maut." 
Psalms68:21 (68-22) Allah akan meremukkan kepala musuh-Nya. Ia akan menghukum orang yang melawan-Nya. 
Psalms68:22 (68-23) Tuhanku mengatakan, “Jika mereka melarikan diri ke Basan atau ke dasar laut, Aku akan membawa mereka kembali," 
Psalms68:23 (68-24) sehingga kamu dapat menginjak darah mereka, dan banyak yang tersisa untuk anjing-anjingmu.”" 
Psalms68:24 (68-25) Ya Allah, setiap orang dapat melihat arak-arakan kemenangan-Mu. Barisan kemenangan dari Allah dan Rajaku ke tempat-Mu yang kudus." 
Psalms68:25 (68-26) Para penyanyi berjalan di depan, diikuti oleh para pemain musik, dikelilingi oleh gadis-gadis muda yang memainkan tambur." 
Psalms68:26 (68-27) Pujilah Allah di tempat pertemuan. Pujilah TUHAN, hai orang Israel." 
Psalms68:27 (68-28) Suku terkecil Benyamin memimpin mereka. Dan datanglah sekelompok besar pemimpin dari Yehuda. Para pemimpin Zebulon dan Naftali mengikutinya. 
Psalms68:28 (68-29) Ya Allah, tunjukkan kuasa-Mu kepada kami. Tunjukkan kepada kami kuasa yang Kaupakai atas kami pada masa lampau." 
Psalms68:29 (68-30) Raja-raja akan membawa kekayaannya kepada-Mu, ke Bait Tuhan-Mu di Yerusalem." 
Psalms68:30 (68-31) Hukumlah orang di Mesir. Mereka seperti lembu di tengah-tengah paya, seperti kerbau jantan di tengah-tengah sapi muda. Engkau telah mengalahkan mereka. Engkau telah mencerai-beraikannya dalam perang. Sekarang biarkan mereka datang merangkak, membawa peraknya kepada-Mu." 
Psalms68:31 (68-32) Utusan dari Mesir akan datang membawa pemberiannya. Orang Etiopia membawa kekayaannya kepada Allah. 
Psalms68:32 (68-33) Hai raja-raja di bumi, bernyanyilah bagi Allah. Nyanyikanlah nyanyian pujian bagi TUHAN kita. Sela" 
Psalms68:33 (68-34) Bernyanyilah bagi Dia yang mengendarai kereta perang-Nya melalui langit purbakala. Dengarkanlah suara-Nya yang penuh kuasa. 
Psalms68:34 (68-35) Beritakanlah kepada setiap orang betapa besar kuasa-Nya. Ia memerintah atas Israel. Kuasa-Nya memenuhi langitan. 
Psalms68:35 (68-36) Ya Allah, Engkau mengagumkan dalam Rumah-Mu. Hanya Allah Israel yang memberikan kekuatan dan kuasa kepada umat-Nya. Pujilah Allah!" 
Psalms69:1 Kepada pemimpin koor. Dengan nada “Bunga bakung.” Nyanyian Daud. (69-2) Ya Allah, selamatkanlah aku dari segala kesulitanku. Air telah sampai ke mulutku." 
Psalms69:2 (69-3) Tidak ada tempat berpijak. Aku tenggelam ke bawah, ke dalam lumpur. Aku ada di air yang dalam, dan ombak menutupi aku." 
Psalms69:3 (69-4) Aku lelah berteriak-teriak minta tolong. Kerongkonganku sudah kering. Aku telah menunggu dan mencari pertolongan dari Engkau hingga mataku sakit. 
Psalms69:4 (69-5) Musuhku lebih banyak daripada rambut di kepalaku. Mereka membenci aku tanpa alasan. Mereka berusaha membinasakan aku. Mereka mengatakan dusta tentang aku dan menuntut aku supaya aku membayar barang yang tidak kucuri. 
Psalms69:5 (69-6) Ya Allah, Engkau tahu kesalahanku. Aku tidak dapat menyembunyikan dosaku dari pada-Mu." 
Psalms69:6 (69-7) Ya Tuhan ALLAHku Yang Mahakuasa, janganlah biarkan pengikut-Mu malu karena aku. Ya Allah Israel, janganlah biarkan aku mempermalukan orang yang menyembah-Mu." 
Psalms69:7 (69-8) Mukaku ditutupi dengan noda. Aku menanggung noda demi Engkau. 
Psalms69:8 (69-9) Aku diperlakukan oleh saudara-saudaraku seperti pendatang. Mereka berbuat seakan-akan aku seperti orang asing. 
Psalms69:9 (69-10) Kegairahanku akan rumah-Mu membinasakan aku. Mereka yang menghina Engkau juga menghina aku. 
Psalms69:10 (69-11) Bila aku menangis dan berpuasa, mereka mengejek aku." 
Psalms69:11 (69-12) Bila aku memakai baju kabung menunjukkan kesedihanku, mereka menyindir aku." 
Psalms69:12 (69-13) Mereka membicarakan tentang aku di tempat umum. Dan pemabuk-pemabuk menyanyi tentang aku. 
Psalms69:13 (69-14) Bagiku, inilah doaku kepada-Mu, ya TUHAN: Terimalah aku. Ya Allah, aku mau supaya Engkau menjawab aku dengan kasih. Aku tahu aku dapat mempercayai Engkau untuk menyelamatkan aku." 
Psalms69:14 (69-15) Tariklah aku dari lumpur. Janganlah biarkan aku tenggelam dalam lumpur. Selamatkanlah aku dari orang yang membenci aku. Selamatkanlah aku dari air yang dalam. 
Psalms69:15 (69-16) Janganlah biarkan gelombang menenggelamkan aku. Janganlah biarkan lubuk yang dalam menelan aku, tutuplah liang kubur terhadap aku." 
Psalms69:16 (69-17) Ya TUHAN, jawablah aku dari kebaikan kasih-setia-Mu. Dengan segala kebaikan-Mu, berbaliklah kepadaku dan tolonglah aku." 
Psalms69:17 (69-18) Janganlah berpaling dari hamba-Mu. Aku dalam bahaya. Tolonglah aku dengan segera. 
Psalms69:18 (69-19) Datanglah, selamatkanlah jiwaku. Bebaskanlah aku dari musuhku." 
Psalms69:19 (69-20) Engkau tahu aku dipermalukan. Engkau tahu musuhku menghinaku. Engkau melihat mereka melakukannya. 
Psalms69:20 (69-21) Noda telah menindas aku. Aku hampir mati karena malu. Aku menantikan belas kasihan, tetapi tidak ada yang dapat ditemukan. Aku menantikan orang menghibur aku, tetapi tidak seorang pun yang datang." 
Psalms69:21 (69-22) Mereka memberikan racun kepadaku, bukan makanan. Mereka memberikan cuka kepadaku, bukan anggur." 
Psalms69:22 (69-23) Meja mereka penuh dengan makanan. Biarlah perjamuannya yang besar membinasakannya. 
Psalms69:23 (69-24) Semoga mereka menjadi buta dan punggungnya lemah. 
Psalms69:24 (69-25) Biarkan mereka merasakan segala kemarahan-Mu. 
Psalms69:25 (69-26) Buatlah rumah mereka kosong. Janganlah biarkan orang tinggal di sana. 
Psalms69:26 (69-27) Mereka berusaha menyiksa orang yang telah Kauhukum. Mereka menyebutkan semua kesedihan yang telah Kauberikan kepada mereka. 
Psalms69:27 (69-28) Hukumlah mereka karena perbuatan jahatnya. Janganlah tunjukkan kepada mereka betapa baiknya Engkau. 
Psalms69:28 (69-29) Hapuslah nama mereka dari Buku Kehidupan. Janganlah daftarkan namanya dalam buku bersama orang baik. 
Psalms69:29 (69-30) Aku sedih dan sakit. Ya Allah, angkatlah aku dan selamatkan aku." 
Psalms69:30 (69-31) Aku akan memuji nama Allah dengan nyanyian. Aku akan memuji-Nya dengan pujian syukur. 
Psalms69:31 (69-32) TUHAN akan lebih senang dengan itu daripada kurban sapi jantan atau persembahan lembu jantan yang bertanduk dan berkuku belah. 
Psalms69:32 (69-33) Hai orang miskin, datanglah menyembah Allah. Kamu akan berbahagia mengetahui hal itu." 
Psalms69:33 (69-34) TUHAN mendengarkan orang miskin yang tidak berdaya. Ia masih suka terhadap orang tahanan. 
Psalms69:34 (69-35) Pujilah Dia, hai langit dan bumi. Laut dan segala isinya, pujilah Dia." 
Psalms69:35 (69-36) Allah akan menyelamatkan Sion. Ia akan membangun kembali kota-kota Yehuda. Orang yang mewarisi negeri itu akan kembali tinggal di sana. 
Psalms69:36 (69-37) Keturunan hamba-hamba-Nya akan mewarisi negeri itu. Orang yang mengasihi nama-Nya akan tinggal di sana. 
Psalms70:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud untuk mengingatkan umat. (70-2) Ya Allah, selamatkanlah aku. Ya TUHAN, tolonglah aku segera." 
Psalms70:2 (70-3) Orang berusaha membunuhku. Buatlah mereka kecewa. Permalukanlah mereka. Mereka ingin menyakiti aku. Buatlah mereka melarikan diri dengan merasa malu. 
Psalms70:3 (70-4) Semoga mereka yang menertawai aku merasa malu berbicara. 
Psalms70:4 (70-5) Semoga mereka yang datang kepada-Mu berbahagia dan bersukacita. Semoga mereka yang Engkau selamatkan selalu mengatakan, “Pujilah Allah!”" 
Psalms70:5 (70-6) Aku hanya orang miskin yang tidak berdaya. Ya Allah, segeralah datang kepadaku. Engkaulah Penolongku, satu-satunya yang dapat menyelamatkan aku. TUHAN, janganlah terlambat." 
Psalms71:1 Ya TUHAN, aku bergantung pada-Mu, jangan biarkan aku kecewa." 
Psalms71:2 Dengan kebaikan-Mu, selamatkanlah dan tolonglah aku. Dengarkan aku dan selamatkan aku." 
Psalms71:3 Jadilah Batu karangku, tempatku yang aman. Jadilah kubu pertahananku, dan lindungilah aku. Engkau Batu karangku, tempat perlindunganku." 
Psalms71:4 Ya Allahku, selamatkanlah aku dari orang jahat. Selamatkanlah aku dari orang kejam dan jahat." 
Psalms71:5 Ya Tuhan ALLAHku, Engkaulah pengharapanku. Aku telah mempercayai Engkau sejak masa mudaku." 
Psalms71:6 Aku telah bergantung pada-Mu, bahkan sejak aku masih di kandungan. Engkau menolong mendorongku keluar dari perut ibuku. Aku selalu berdoa kepada-Mu." 
Psalms71:7 Engkaulah sumber kekuatanku. Jadi, aku menjadi teladan bagi orang lain." 
Psalms71:8 Aku selalu menyanyikan tentang perbuatan-Mu yang ajaib. 
Psalms71:9 Janganlah buang aku hanya karena aku tua, janganlah tinggalkan aku ketika kekuatanku hilang." 
Psalms71:10 Musuhku telah berencana melawan aku. Mereka sesungguhnya telah berkumpul dan membuat rencana membunuhku. 
Psalms71:11 Mereka berkata, “Pergi menangkapnya. Allah telah meninggalkannya, tidak ada yang menolongnya.”" 
Psalms71:12 Ya Allah, janganlah tinggalkan aku. Ya Allah, segeralah! Datang menyelamatkan aku." 
Psalms71:13 Kalahkanlah musuhku. Binasakan mereka. Mereka berusaha menyiksaku. Semoga mereka merasa malu dan hina. 
Psalms71:14 Kemudian aku senantiasa percaya kepada-Mu dan memuji-Mu terus-menerus. 
Psalms71:15 Aku akan menceritakan kepada orang betapa baiknya Engkau. Aku akan menceritakan berapa kali Engkau menyelamatkan aku. Hal itu terjadi terlalu sering. 
Psalms71:16 Aku akan menceritakan kebesaran-Mu, ya Tuhan ALLAHku. Aku akan membicarakan hanya tentang Engkau dan kebaikan-Mu." 
Psalms71:17 Ya Allah, Engkau telah mengajar aku sejak masa mudaku. Dan sampai hari ini aku menceritakan kepada orang tentang perbuatan-Mu yang mengagumkan itu." 
Psalms71:18 Sekarang aku sudah tua dan rambutku putih, jangan tinggalkan aku, ya Allah. Aku akan menceritakan kepada setiap keturunan yang baru tentang kuasa dan kebesaran-Mu." 
Psalms71:19 Ya Allah, kebaikan-Mu jauh di atas langit. Ya Allah, tidak ada dewa seperti Engkau. Engkau telah melakukan hal-hal yang mengagumkan." 
Psalms71:20 Engkau membiarkan aku melihat kesulitan dan masa yang sulit, tetapi Engkau memberikan hidup baru kepadaku, Engkau mengangkat aku dari lubang kematian." 
Psalms71:21 Tolonglah aku melakukan yang lebih besar daripada sebelumnya. Teruskanlah menghibur aku. 
Psalms71:22 Aku akan memainkan gambus dan memuji Engkau. Ya Allah, aku akan menyanyikan kesetiaan-Mu. Aku akan memainkan kecapi puji-pujian bagi Yang Mahakudus Israel." 
Psalms71:23 Aku akan bersorak-sorai, menyanyikan lagu pujian bagi-Mu karena Engkau menyelamatkan aku." 
Psalms71:24 Lidahku akan menyanyikan tentang kebaikan-Mu sepanjang masa karena orang yang mau membunuhku telah kalah dan dipermalukan. 
Psalms72:1 Kepada Salomo. Ya Allah, tolonglah raja menjadi seperti Engkau dan membuat keputusan yang jujur. Tolonglah anak raja belajar tentang keadilan." 
Psalms72:2 Tolonglah raja menghakimi umat-Mu dengan jujur. Tolonglah dia membuat keputusan yang bijaksana terhadap umat-Mu yang miskin. 
Psalms72:3 Biarlah damai sejahtera dan keadilan terdapat di seluruh negeri, terkenal di setiap gunung dan bukit." 
Psalms72:4 Biarlah raja jujur terhadap orang miskin. Biarlah dia menolong orang yang tidak berdaya dan menghukum orang yang menyiksanya. 
Psalms72:5 Semoga orang takut dan hormat kepada-Mu, ya Allah, selama matahari masih bersinar dan bulan ada di langit." 
Psalms72:6 Tolonglah raja menjadi seperti hujan jatuh ke ladang, seperti gerimis jatuh ke tanah." 
Psalms72:7 Biarlah kebaikan berkembang selama pemerintahannya. Biarlah damai sejahtera berlanjut selama bulan masih ada. 
Psalms72:8 Biarlah kerajaannya berkembang dari laut ke laut, dari Sungai Efrat ke tempat-tempat yang jauh di bumi." 
Psalms72:9 Semoga semua orang yang tinggal di padang gurun tunduk kepadanya. Semoga semua musuhnya sujud di depannya dengan wajahnya pada tempat yang kotor. 
Psalms72:10 Semoga raja-raja Tarsis dan semua negeri di tempat jauh membawa persembahan kepadanya. Semoga raja-raja Syeba dan Seba membawa upeti kepadanya. 
Psalms72:11 Semoga semua raja menyembah kepadanya. Semoga bangsa-bangsa melayaninya. 
Psalms72:12 Raja kita menolong orang miskin yang minta tolong kepadanya — yang tidak mendapat pertolongan dari orang lain. 
Psalms72:13 Ia sayang kepada orang lemah dan miskin. Ia melindungi hidup mereka. 
Psalms72:14 Ia menyelamatkan mereka dari orang kejam yang berusaha menyakitinya. Hidup mereka sangat penting baginya. 
Psalms72:15 Hiduplah raja! Biarlah dia memperoleh emas dari Syeba. Berdoalah senantiasa buat raja. Berkatilah dia setiap hari. 
Psalms72:16 Semoga ladang menghasilkan banyak gandum dan bukit-bukit penuh dengan hasil panen. Semoga ladang sesubur Libanon, dan kota-kota penuh dengan manusia seperti ladang ditutupi rumput." 
Psalms72:17 Semoga raja terkenal selama-lamanya. Semoga orang mengenang namanya selama matahari masih bersinar. Semoga orang diberkatinya dan semua mereka memberkati raja. 
Psalms72:18 Pujilah TUHAN Allah, Allah orang Israel. Hanya Allah dapat melakukan yang menakjubkan seperti itu." 
Psalms72:19 Pujilah nama-Nya yang mulia selama-lamanya. Biarlah kemuliaan-Nya memenuhi seluruh dunia. Amin dan Amin! 
Psalms72:20 Itulah akhir doa Daud anak Isai. 
Psalms73:1 [jilid 3 (Mazmur 73-89)] Allah sungguh baik kepada Israel, kepada orang yang hatinya murni." 
Psalms73:2 Aku hampir tergelincir dan hampir jatuh ke dalam dosa. 
Psalms73:3 Aku melihat bahwa orang jahat berhasil, dan aku cemburu terhadap orang sombong." 
Psalms73:4 Mereka sehat. Mereka tidak perlu berjuang demi hidup. 
Psalms73:5 Mereka tidak menderita seperti kami. Mereka tidak mempunyai kesulitan seperti orang lain. 
Psalms73:6 Jadi, mereka angkuh dan penuh kebencian. Hal itu mudah tampak dari kalung dan pakaiannya." 
Psalms73:7 Jika mereka melihat sesuatu yang disukainya, mereka pergi dan mengambilnya. Mereka melakukan yang dikehendakinya." 
Psalms73:8 Mereka mengatakan yang kejam dan jahat tentang orang lain. Mereka sombong dan keras kepala dan selalu berencana menyakiti orang lain. 
Psalms73:9 Mereka menganggap dirinya dewa. Mereka menyangka bahwa mereka pemerintah atas bumi. 
Psalms73:10 Bahkan umat Allah berbalik kepada mereka dan melakukan yang dikatakannya. 
Psalms73:11 Orang jahat mengatakan, “Allah tidak tahu yang kita lakukan. Allah Yang Mahatinggi tidak tahu.”" 
Psalms73:12 Orang sombong itu jahat, namun mereka kaya dan semakin kaya." 
Psalms73:13 Jelas, aku tidak memperoleh sesuatu dengan menjaga pikiranku murni. Apa baiknya menjaga diriku dari dosa?" 
Psalms73:14 Ya Allah, aku menderita sepanjang hari, dan Engkau menghukum aku setiap pagi." 
Psalms73:15 Aku mau membicarakan hal itu kepada orang lain, tetapi hal itu dapat membuat aku mengkhianati umat-Mu." 
Psalms73:16 Aku berusaha dengan sungguh-sungguh untuk mengerti hal itu, tetapi sangat sulit bagiku." 
Psalms73:17 Kemudian, ya Allah, aku pergi ke Rumah-Mu dan aku mengerti apa yang akan terjadi terhadap orang jahat." 
Psalms73:18 Engkau telah menempatkannya ke dalam bahaya. Engkau membuat mereka mudah jatuh dan binasa. 
Psalms73:19 Kesulitan dapat terjadi tiba-tiba, dan mereka akan dimusnahkan. Hal-hal mengerikan dapat terjadi atas mereka lalu mereka lenyap." 
Psalms73:20 Kemudian mereka seperti suatu mimpi yang kami lupakan ketika kami bangun. Engkau membuatnya tidak tampak seperti raksasa dalam mimpi kami. 
Psalms73:21 Aku sangat bodoh. Aku mengingat orang seperti itu dan menjadi gelisah. Ya Allah, aku gelisah dan marah kepada-Mu. Aku bertindak seperti binatang yang bodoh." 
Psalms73:22 (73:21) 
Psalms73:23 Namun, aku tetap bersama Engkau. Engkau memegang tanganku." 
Psalms73:24 Engkau menuntunku dan memberikan nasihat yang baik kepadaku, dan kemudian Engkau membawa aku ke dalam kemuliaan." 
Psalms73:25 Di surga, ya Allah, hanya Engkau milikku. Dan jika aku bersama-Mu, apa yang dapat kuinginkan di bumi?" 
Psalms73:26 Mungkin pikiran dan tubuhku akan menjadi lemah, tetapi Allah adalah Batu karang hatiku. Ia milikku selama-lamanya." 
Psalms73:27 Ya Allah, orang yang meninggalkan Engkau akan hilang. Engkau akan membinasakan yang tidak setia pada-Mu." 
Psalms73:28 Bagiku, semua yang kuinginkan adalah dekat pada Allah. Aku telah membuat Tuhan ALLAH tempat perlindunganku. Ya Allah, aku akan memberitakan tentang yang telah Kauperbuat." 
Psalms74:1 Nyanyian Asaf. Ya Allah, selamanyakah Engkau meninggalkan kami? Mengapa Engkau masih marah kepada kami, kawanan-Mu sendiri?" 
Psalms74:2 Ingatlah umat yang Engkau beli dahulu. Engkau menyelamatkan kami, dan kami milik-Mu. Dan ingatlah Gunung Sion, tempat tinggal-Mu." 
Psalms74:3 Ya Allah, berjalanlah melalui puing-puing lama. Kembalilah ke Tempat Kudus yang telah dibinasakan musuh." 
Psalms74:4 Musuh-musuh kami sudah meneriakkan suara perang dalam Rumah Tuhan. Mereka mengibarkan benderanya menunjukkan bahwa mereka telah menang. 
Psalms74:5 Tentara mereka seperti orang yang memotong rumput dengan cangkul. 
Psalms74:6 Mereka memakai kapak dan beliungnya memotong kayu berukir dalam Rumah-Mu. 
Psalms74:7 Mereka membakar Tempat Suci-Mu, yaitu Rumah Tuhan telah dibangun untuk memuliakan nama-Mu. Tetapi mereka meratakannya ke tanah." 
Psalms74:8 Musuh memutuskan untuk menindas kami. Mereka membakar setiap tempat kudus di negeri ini. 
Psalms74:9 Kami tidak dapat melihat tanda kami. Tidak ada lagi nabi. Tidak ada yang mengetahui berapa lama itu berlangsung. 
Psalms74:10 Ya Allah, berapa lama lagi musuh menertawakan kami? Apakah Engkau membiarkannya terus menghina nama-Mu?" 
Psalms74:11 Mengapa Engkau tidak mau menolong kami? Pakailah kuasa-Mu mengalahkan musuh kami. 
Psalms74:12 Ya Allah, Engkaulah raja kami sejak dahulu. Engkau telah menolong kami memenangkan banyak perang di negeri ini." 
Psalms74:13 Ya Allah, Engkau memakai kuasa-Mu yang besar membelah laut dan memecahkan kepala ular naga." 
Psalms74:14 Engkau meremukkan kepala Lewiatan dan meninggalkan tubuhnya untuk makanan binatang. 
Psalms74:15 Engkau membuat mata air dan sungai mengalir dan membuat sungai kering. 
Psalms74:16 Engkau menguasai siang hari dan menguasai malam. Engkau telah menciptakan bulan dan matahari. 
Psalms74:17 Engkau membuat batas segala sesuatu di atas bumi. Dan Engkau menciptakan musim panas dan musim dingin. 
Psalms74:18 Ya TUHAN, ingatlah, musuh-musuh menghina-Mu. Orang bodoh membenci nama-Mu." 
Psalms74:19 Janganlah biarkan binatang mengambil merpati-Mu. Janganlah lupakan umat-Mu yang miskin selama-lamanya. 
Psalms74:20 Ingatlah Perjanjian yang Engkau berikan kepada kami karena kekerasan memenuhi setiap tempat yang gelap di negeri ini. 
Psalms74:21 Ya Allah, umat-Mu telah diinjak-injak dengan jahat. Janganlah biarkan mereka dianiaya lagi. Biarlah umat-Mu dan orang yang tidak berdaya memuji Engkau." 
Psalms74:22 Ya Allah, bangkit dan berjuanglah. Ingat, orang bodoh telah menantang-Mu." 
Psalms74:23 Janganlah lupakan teriakan musuh-Mu. Mereka menghina-Mu terus-menerus. 
Psalms75:1 Kepada pemimpin koor. Dengan nada “Jangan Binasakan.” Salah satu nyanyian pujian Asaf. (75-2) Kami memuji-Mu, ya Allah. Kami memuji-Mu karena Engkau dekat kepada kami. Kami memberitakan tentang perbuatan-Mu yang agung." 
Psalms75:2 (75-3) Allah berkata, “Aku memilih waktu untuk penghakiman. Aku menghakimi dengan adil." 
Psalms75:3 (75-4) Bumi dan segala yang ada di atasnya akan gemetar dan siap untuk roboh, tetapi Aku membuatnya teguh. Sela" 
Psalms75:4 (75-5) Beberapa orang sangat sombong. Mereka menganggap bahwa mereka berkuasa dan penting. Tetapi Aku berkata kepada mereka, ‘Jangan sombong. Jangan begitu tinggi hati.’”" 
Psalms75:5 (75-6) (75:4) 
Psalms75:6 (75-7) Tidak ada kuasa di atas bumi yang dapat membuat seseorang menjadi penting. 
Psalms75:7 (75-8) Allah adalah Hakim. Dia menentukan siapa yang penting. Ia mengangkat satu orang dan menurunkan yang lain. 
Psalms75:8 (75-9) TUHAN memegang piala. Piala itu penuh dengan anggur beracun kemarahan-Nya. Ia akan mencurahkan anggur itu, dan orang jahat meminumnya sampai habis." 
Psalms75:9 (75-10) Aku selalu memberitakan itu kepada orang dan menyanyikan pujian bagi Allah Israel. 
Psalms75:10 (75-11) Allah berkata, “Aku mengambil kuasa dari orang jahat dan memberikannya kepada orang baik.”" 
Psalms76:1 Untuk pemimpin koor. Diiringi dengan alat-alat musik. Salah satu nyanyian pujian Asaf. (76-2) Orang di Yehuda mengenal Allah. Orang di Israel menghormati nama-Nya. 
Psalms76:2 (76-3) Bait Tuhan-Nya ada di Salem. Rumah-Nya di Gunung Sion. 
Psalms76:3 (76-4) Di sana Ia mematahkan panah, perisai, pedang, dan alat perang lainnya. Sela" 
Psalms76:4 (76-5) Ya Allah, Engkau mulia, datang kembali dari bukit tempat-Mu mengalahkan musuh-Mu." 
Psalms76:5 (76-6) Mereka menganggap dirinya kuat, tetapi mereka mati tergeletak sekarang di ladang. Tubuhnya telah ditelanjangi dari semua yang dimilikinya. Mereka tidak dapat mempertahankan dirinya." 
Psalms76:6 (76-7) Allah Yakub meneriaki mereka, dan kereta perang dan kudanya mati berjatuhan." 
Psalms76:7 (76-8) Ya Allah, Engkau mengagumkan. Tidak seorang pun yang dapat menghadapi-Mu apabila Engkau marah." 
Psalms76:8 (76-9) Engkau berdiri selaku Hakim dan memberikan keputusan-Mu. Engkau menyelamatkan orang yang rendah hati di negeri itu. Dari surga Engkau memberikan keputusan, dan seluruh bumi berdiam diri dan ketakutan." 
Psalms76:9 (76-10) (76:8) 
Psalms76:10 (76-11) Bahkan kemarahan orang dapat menghormati-Mu apabila Engkau memakainya menghukum orang jahat. 
Psalms76:11 (76-12) Hai umat, kamu telah berjanji kepada TUHAN Allahmu. Sekarang berikanlah kepada-Nya yang telah kamu janjikan. Orang di setiap tempat takut dan hormat kepada Allah, dan mereka akan membawa persembahan kepada-Nya." 
Psalms76:12 (76-13) Allah mengalahkan para pemimpin besar, semua raja di atas bumi takut akan Dia." 
Psalms77:1 Kepada pemimpin koor. Yedutun. Salah satu nyanyian Asaf. (77-2) Aku berseru minta tolong kepada Allah. Aku berseru kepada-Mu, ya Allah, dengarkanlah aku." 
Psalms77:2 (77-3) Ya Tuhanku, pada masa kesulitanku aku datang kepada-Mu. Aku mencari Engkau sepanjang malam. Jiwaku tidak mau dihibur." 
Psalms77:3 (77-4) Aku mengingat Engkau, ya Allah dan berusaha mengatakan kepada-Mu bagaimana perasaanku, tetapi aku tidak mampu." 
Psalms77:4 (77-5) Engkau tidak membiarkan aku tidur. Aku berusaha mengatakan sesuatu, tetapi aku sangat gelisah." 
Psalms77:5 (77-6) Aku memikirkan tentang masa lalu, tentang yang terjadi dahulu." 
Psalms77:6 (77-7) Pada malam hari, aku mencoba mengingat tentang nyanyianku. Aku berkata terhadap diriku, berusaha untuk mengerti apa yang terjadi." 
Psalms77:7 (77-8) Aku heran, “Apakah Tuhan kami menolak kami selama-lamanya? Apakah Dia menerima kami lagi?" 
Psalms77:8 (77-9) Apakah kasih-Nya telah hilang selama-lamanya? Apakah Dia berbicara lagi kepada kami? 
Psalms77:9 (77-10) Apakah Allah telah melupakan rahmat? Apakah rasa kasihan-Nya telah berubah menjadi kemarahan?” Sela 
Psalms77:10 (77-11) Kemudian aku berpikir, “Hal yang paling mengganggu aku ialah pikiran bahwa Allah Yang Mahatinggi telah kehilangan kuasa.”" 
Psalms77:11 (77-12) Ya TUHAN, aku mengingat yang telah Kaulakukan dahulu. Aku mengingat hal yang mengagumkan yang telah Kaulakukan dahulu." 
Psalms77:12 (77-13) Aku merenungkan semuanya itu. Aku merenungkan hal itu sepanjang masa. 
Psalms77:13 (77-14) Ya Allah, semua yang Kaulakukan kudus, tidak ada allah sebesar Engkau." 
Psalms77:14 (77-15) Engkaulah Allah yang melakukan yang mengagumkan. Engkau telah menunjukkan kuasa-Mu yang besar kepada bangsa-bangsa. 
Psalms77:15 (77-16) Dengan kuasa-Mu Engkau menyelamatkan umat-Mu, keturunan Yakub dan Yusuf. Sela" 
Psalms77:16 (77-17) Ya Allah, air melihat-Mu dan ketakutan. Air yang dalam gemetar ketakutan." 
Psalms77:17 (77-18) Awan tebal meneteskan airnya. Guntur bergemuruh di langit. Panah halilintar-Mu bercahaya menembus awan. 
Psalms77:18 (77-19) Suara gemuruh berbunyi dengan kuat. Halilintar menerangi bumi. Bumi bergoyang dan gemetar. 
Psalms77:19 (77-20) Engkau berjalan melalui air yang dalam dan menyeberangi laut yang dalam, tetapi Engkau tidak meninggalkan jejak." 
Psalms77:20 (77-21) Engkau memimpin umat-Mu seperti domba, memakai Musa dan Harun menuntun mereka." 
Psalms78:1 Sanjak Asaf. Hai bangsaku, dengarkanlah ajaranku. Dengarkan yang kukatakan." 
Psalms78:2 Aku akan mengatakan suatu cerita kepadamu. Aku mengatakan kepadamu tentang masa lalu yang sulit dimengerti. 
Psalms78:3 Kita telah mendengar cerita itu dan mengetahuinya dengan baik. Nenek moyang kita telah menceritakannya kepada kita. 
Psalms78:4 Dan kita tidak akan melupakannya. Bangsa kita akan menceritakannya sampai kepada keturunan yang terakhir. Kita semua akan memuji TUHAN dan menceritakan tentang hal mengagumkan yang dilakukan-Nya. 
Psalms78:5 Ia telah membuat Perjanjian dengan Yakub. Ia memberikan Hukum Taurat kepada Israel. Ia memberikan perintah kepada nenek moyang kita. Ia mengatakan kepada mereka untuk mengajarkan Hukum Taurat kepada keturunannya. 
Psalms78:6 Kemudian keturunan berikutnya, bahkan anak-anak yang belum lahir, akan mempelajari hukum itu. Dan mereka akan dapat mengajarkannya kepada anak-anaknya sendiri." 
Psalms78:7 Jadi, mereka semua percaya kepada Allah, tidak akan pernah melupakan yang diperbuat-Nya, dan selalu taat kepada perintah-Nya." 
Psalms78:8 Mereka tidak akan seperti nenek moyangnya yang keras kepala dan tidak patuh. Hati mereka tidak diberikan kepada Allah, dan mereka tidak setia kepada-Nya." 
Psalms78:9 Orang dari Efraim memiliki senjata, tetapi mereka melarikan diri dari peperangan." 
Psalms78:10 Mereka tidak menepati perjanjiannya dengan Allah. Mereka tidak mau menaati ajaran-Nya. 
Psalms78:11 Mereka lupa akan perbuatan besar yang dilakukan oleh Allah dan perbuatan yang mengagumkan yang ditunjukkan-Nya kepada mereka. 
Psalms78:12 Ketika nenek moyang mereka memperhatikannya, Ia menunjukkan kuasa-Nya yang besar di Soan, Mesir." 
Psalms78:13 Ia membelah Laut Merah dan memimpin mereka menyeberang. Air berdiri tegak seperti dinding pada kedua sisi. 
Psalms78:14 Setiap hari Allah menuntun mereka dengan awan yang tinggi, dan setiap malam mereka dipimpin-Nya dengan tiang api." 
Psalms78:15 Ia membelah batu karang di padang gurun dan memberikan kepada mereka lautan air sejuk. 
Psalms78:16 Ia membawa aliran air dari batu karang dan membuatnya mengalir seperti sungai," 
Psalms78:17 tetapi mereka terus berdosa terhadap Dia. Mereka melawan Allah Yang Mahatinggi di padang gurun. 
Psalms78:18 Mereka memutuskan untuk mencobai Allah. Mereka meminta makanan kepada-Nya hanya untuk memuaskan seleranya. 
Psalms78:19 Mereka menuntut-Nya dan berkata, “Dapatkah Allah memberikan makanan bagi kita di padang gurun?" 
Psalms78:20 Ia telah memukul batu karang, dan air mengalir keluar, namun apakah Dia dapat memberikan makanan dan daging kepada kita?”" 
Psalms78:21 TUHAN mendengar yang dikatakan orang itu dan marah terhadap Yakub. Ia marah terhadap Israel 
Psalms78:22 karena mereka tidak percaya kepada Allah. Mereka tidak percaya bahwa Allah dapat menyelamatkannya. 
Psalms78:23 Kemudian Allah membuka awan di atas, dan manna turun kepada mereka untuk makanan. Adalah seakan-akan pintu terbuka di langit, dan gandum dicurahkan ke bawah dari gudang di langit." 
Psalms78:24 (78:23) 
Psalms78:25 Orang itu makan roti malaikat. Allah mengirim makanan berlimpah-limpah memuaskannya. 
Psalms78:26 Allah mendatangkan angin deras dari timur, dan dengan kuasa-Nya Ia membuat angin selatan bertiup." 
Psalms78:27 Ia membuat burung-burung turun seperti hujan hingga menutupi tanah. Burung sedemikian banyak seperti pasir di pantai banyaknya. 
Psalms78:28 Burung-burung berjatuhan tepat di tengah-tengah perkemahan, di sekeliling tenda-tenda mereka." 
Psalms78:29 Mereka makan hingga kenyang, Allah memberikan kepada mereka yang dikehendakinya." 
Psalms78:30 Namun, sebelum mereka puas, semasih makanan dalam mulutnya," 
Psalms78:31 Allah marah dan membunuh bahkan yang terkuat dari antara mereka Ia menurunkan anak-anak muda Israel yang terbaik. 
Psalms78:32 Namun, orang masih terus berdosa. Mereka tidak percaya pada perbuatan yang mengagumkan yang dilakukan oleh Allah." 
Psalms78:33 Jadi, Ia mengakhiri hidup mereka yang sia-sia dengan mendatangkan beberapa malapetaka." 
Psalms78:34 Apabila Ia membunuh beberapa dari mereka, hendaklah yang lain berbalik kepada-Nya. Mereka akan berlari kembali kepada Allah." 
Psalms78:35 Mereka mengingat bahwa Allah Batu karangnya, Mereka hendaknya mengingat bahwa Allah Yang Mahatinggi telah menyelamatkannya," 
Psalms78:36 tetapi mereka berusaha memperdaya-Nya dengan perkataannya, mereka berdusta terhadap Dia." 
Psalms78:37 Hati mereka tidak benar-benar bersama Dia. Mereka tidak setia kepada perjanjian yang diberikan-Nya kepada mereka," 
Psalms78:38 tetapi Allah berbelaskasihan. Ia menghapus dosa mereka dan tidak membinasakannya. Beberapa kali Allah menahan kemarahan-Nya. Ia tidak membiarkan diri-Nya begitu marah. 
Psalms78:39 Allah mengingat bahwa mereka hanya manusia, seperti angin bertiup dan hilang." 
Psalms78:40 Berkali-kali mereka menyusahkan Dia di padang gurun. Mereka membuat-Nya begitu sedih. 
Psalms78:41 Mereka berulang kali menguji kesabaran-Nya. Mereka menyakiti Yang Mahakudus Israel. 
Psalms78:42 Mereka melupakan kuasa-Nya. Mereka melupakan berapa kali mereka telah diselamatkan-Nya dari musuh. 
Psalms78:43 Mereka melupakan mukjizat di Mesir, mukjizat di ladang Soan." 
Psalms78:44 Allah membuat air menjadi darah, dan orang Mesir tidak dapat minum air." 
Psalms78:45 Ia mengirim lalat menggigit orang Mesir. Ia mengirim katak memusnahkan kehidupan mereka. 
Psalms78:46 Ia memberikan hasil panennya kepada belalang, demikian juga tanamannya yang lain kepada ulat." 
Psalms78:47 Ia memakai hujan batu membinasakan kebun anggurnya dan hujan es membinasakan pohon-pohonnya. 
Psalms78:48 Ia membunuh hewannya dengan hujan batu dan ternaknya dengan penyakit. 
Psalms78:49 Ia menunjukkan kemarahan-Nya terhadap orang Mesir. Ia mengirim malaikat penghancur melawan mereka. 
Psalms78:50 Ia menemukan jalan menunjukkan kemarahan-Nya. Ia tidak membiarkan mereka hidup. Ia membiarkannya mati dengan penyakit yang mematikan. 
Psalms78:51 Ia membunuh setiap anak sulung Mesir. Ia membunuh setiap anak sulung dalam keluarga Ham. 
Psalms78:52 Kemudian Dia menuntun Israel seperti gembala. Ia membawa umat-Nya seperti domba ke padang gurun. 
Psalms78:53 Ia menuntun mereka dengan aman. Tidak ada lagi yang ditakuti umat-Nya. Ia telah menenggelamkan musuh mereka ke Laut Merah. 
Psalms78:54 Ia menuntun mereka ke tanah-Nya yang kudus, ke gunung yang ditaklukkan-Nya dengan kuasa-Nya." 
Psalms78:55 Ia mengusir bangsa-bangsa lain dari hadapan mereka dan memberikan bagian dari negeri itu kepada setiap keluarga. Ia memberikan rumah tempat kediaman kepada setiap kelompok Israel. 
Psalms78:56 Namun, mereka menguji Allah Yang Mahatinggi dan membuat-Nya sangat sedih. Mereka tidak patuh kepada perintah-Nya." 
Psalms78:57 Mereka berbalik dari Dia dan tidak setia seperti nenek moyangnya. Mereka menukar haluan seperti bumerang. 
Psalms78:58 Orang Israel membangun tempat tinggi dan membuat Allah marah. Mereka membangun patung berhala dan membuat-Nya cemburu. 
Psalms78:59 Allah mendengar apa yang dilakukan mereka dan menjadi sangat marah, Jadi, Dia benar-benar menolak Israel." 
Psalms78:60 Allah membuang tempat-Nya di Silo, Kemah Kudus tempat-Nya berdiam di tengah-tengah manusia." 
Psalms78:61 Ia membiarkan orang asing merebut Kotak Perjanjian, simbol kuasa dan kemuliaan-Nya." 
Psalms78:62 Ia menunjukkan amarah-Nya terhadap umat-Nya dan membiarkannya terbunuh dalam perang. 
Psalms78:63 Orang muda mati dibakar, dan tidak ada lagi nyanyian pernikahan untuk anak gadisnya." 
Psalms78:64 Imam-imam mereka dibunuh, tetapi janda-janda tidak ada waktunya untuk menangisinya." 
Psalms78:65 Akhirnya, Tuhan kita bangun seperti orang yang bangun dari tidurnya, seperti tentara yang terlalu banyak minum anggur." 
Psalms78:66 Ia memaksa mundur musuh-Nya dan mengalahkannya. Ia mempermalukannya selama-lamanya. 
Psalms78:67 Dan Dia menolak keluarga Yusuf. Ia tidak menerima keluarga Efraim. 
Psalms78:68 Tidak, Ia memilih suku Yehuda dan memilih Gunung Sion, tempat yang dicintai-Nya." 
Psalms78:69 Ia membangun Bait Kudus-Nya tinggi di atas gunung itu. Seperti bumi, Allah membangun Bait untuk selama-lamanya." 
Psalms78:70 Ia telah memilih Daud menjadi hamba-Nya yang istimewa. Ia mengambilnya dari kandang domba. 
Psalms78:71 Ia mengambilnya dari penggembalaan domba dan memberikan tugas kepadanya untuk menjaga keturunan Yakub — Israel, umat pilihan-Nya." 
Psalms78:72 Dan Daud memimpin mereka dengan hati yang bersih dan membimbing mereka dengan sangat bijaksana. 
Psalms79:1 Salah satu nyanyian pujian Asaf. Ya Allah, beberapa orang dari bangsa-bangsa lain datang memerangi umat-Mu. Mereka menajiskan Rumah Kudus-Mu. Mereka meninggalkan Yerusalem menjadi puing-puing." 
Psalms79:2 Mereka meninggalkan mayat hamba-Mu menjadi makanan burung-burung liar. Mereka meninggalkan daging pengikut-Mu menjadi makanan binatang buas. 
Psalms79:3 Darah mengalir seperti air di seluruh Yerusalem. Tidak ada yang tinggal untuk mengubur mayat. 
Psalms79:4 Negeri-negeri sekeliling kami menghina kami. Orang di sekitar kami menertawakan dan mengolok-olokkan kami. 
Psalms79:5 Ya TUHAN, apakah Engkau marah pada kami selamanya? Apakah kecemburuan-Mu terus membakar seperti api?" 
Psalms79:6 Arahkanlah kemarahan-Mu atas bangsa-bangsa yang tidak mengenal Engkau, dan terhadap orang yang tidak menghormati-Mu selaku Allah." 
Psalms79:7 Bangsa-bangsa itu membunuh keluarga Yakub dan membinasakan negerinya. 
Psalms79:8 Janganlah hukum kami karena dosa nenek moyang kami. Segeralah, tunjukkan rahmat-Mu kepada kami. Kami sangat membutuhkan Engkau." 
Psalms79:9 Ya Allah dan Juruselamat kami, tolonglah kami. Itu akan membawa kemuliaan bagi nama-Mu. Selamatkanlah kami dan hapus dosa kami demi kebaikan nama-Mu." 
Psalms79:10 Janganlah biarkan alasan bagi bangsa-bangsa lain untuk mengatakan, “Di mana Allahmu? Tidakkah Dia dapat menolongmu?” Ya Allah, hukumlah bangsa-bangsa itu supaya kami dapat melihatnya. Hukumlah mereka karena membunuh para hamba-Mu." 
Psalms79:11 Dengarkanlah keluhan orang penjara. Pakailah kuasa-Mu yang besar dan selamatkan orang yang harus dihukum mati. 
Psalms79:12 Hukumlah bangsa-bangsa yang ada di sekeliling kami. Balaskanlah kepada mereka tujuh kali lipat karena perbuatannya terhadap kami. Hukumlah mereka karena menghina Engkau. 
Psalms79:13 Kamilah umat-Mu, domba di dalam kawanan-Mu. Kami akan memuji Engkau selamanya. Kami akan memuji Engkau selama-lamanya." 
Psalms80:1 Kepada pemimpin koor. Dengan nada “Bunga Bakung Perjanjian.” Salah satu nyanyian pujian Asaf. (80-2) Ya Gembala Israel, dengarkanlah kami. Engkau telah memimpin umat Yusuf seperti domba. Engkau bertakhta selaku Raja di atas malaikat kerub. Biarlah kami melihat Engkau." 
Psalms80:2 (80-3) Ya Gembala Israel, tunjukkanlah kebesaran-Mu kepada Efraim, Benyamin, dan Manasye. Datanglah dan selamatkan kami." 
Psalms80:3 (80-4) Ya Allah, terimalah kami kembali. Tersenyumlah pada kami dan selamatkanlah kami." 
Psalms80:4 (80-5) TUHAN Allah Yang Mahakuasa, kapan Engkau mendengarkan doa kami? Berapa lama Engkau marah pada kami?" 
Psalms80:5 (80-6) Sebagai ganti makanan dan minuman. Engkau memberikan air mata kepada umat-Mu. 
Psalms80:6 (80-7) Engkau membuat kami menjadi sasaran kebencian setiap orang. Musuh kami menertawakan kami. 
Psalms80:7 (80-8) Ya Allah Yang Mahakuasa, terimalah kami kembali. Tersenyumlah pada kami dan selamatkanlah kami." 
Psalms80:8 (80-9) Ketika Engkau membawa kami keluar dari Mesir, kami adalah seperti pohon anggur-Mu yang khusus. Engkau mengusir bangsa-bangsa asing meninggalkan negeri ini dan menanam pohon anggur itu di sini." 
Psalms80:9 (80-10) Engkau telah menyediakan tanah untuk pohon anggur, akar-akarnya bertumbuh dengan kuat dan berkembang ke seluruh negeri." 
Psalms80:10 (80-11) Itu menutupi gunung-gunung dan daun-daunnya bahkan menaungi pohon cedar yang besar. 
Psalms80:11 (80-12) Cabang-cabangnya berkembang sampai ke Laut Tengah. Pucuk-pucuknya menjalar sampai ke Sungai Efrat. 
Psalms80:12 (80-13) Ya Allah, mengapa Engkau meruntuhkan pagar yang melindungi kebun anggur-Mu? Sekarang setiap orang yang lewat memetik buahnya." 
Psalms80:13 (80-14) Babi liar datang dan menginjak-injaknya. Binatang buas datang dan memakan daun-daunnya. 
Psalms80:14 (80-15) Ya Allah Yang Mahakuasa, datanglah kembali. Pandanglah dari surga kebun anggur-Mu dan lindungilah itu." 
Psalms80:15 (80-16) Ya Allah, lihatlah kebun anggur yang Engkau tanam dengan tangan-Mu sendiri. Lihatlah tanaman muda, yang Engkau buat tumbuh." 
Psalms80:16 (80-17) Musuh kami telah memotong dan membakarnya. Tunjukkanlah kepada mereka betapa marahnya Engkau dan binasakanlah mereka. 
Psalms80:17 (80-18) Ulurkanlah tangan-Mu dan tolonglah orang yang ada di sebelah kanan-Mu. Ulurkanlah tangan-Mu kepada orang yang telah Kauangkat. 
Psalms80:18 (80-19) Kami tidak akan pernah meninggalkan Engkau. Biarlah kami hidup, dan kami akan menyembah Engkau." 
Psalms80:19 (80-20) TUHAN Allah Yang Mahakuasa, terimalah kami kembali. Tersenyumlah pada kami dan selamatkanlah kami." 
Psalms81:1 Kepada pemimpin koor. Dengan Gitit. Salah satu nyanyian Asaf. (81-2) Berbahagia dan bernyanyilah bagi Allah kekuatan kita. Bersorak-sorailah bagi Allah Yakub. 
Psalms81:2 (81-3) Mulailah memainkan musik, bunyikanlah tambur. Mainkan harpa dan kecapi dengan merdu." 
Psalms81:3 (81-4) Tiuplah tanduk pada bulan muda. Tiuplah tanduk pada bulan purnama apabila hari raya kita mulai. 
Psalms81:4 (81-5) Itulah suatu ketetapan bagi Israel. Allah Yakub telah memberikan perintah itu. 
Psalms81:5 (81-6) Allah telah membuat perjanjian dengan umat Yusuf ketika Ia membawa mereka keluar dari Mesir. Dalam bahasa yang kita tidak mengerti, Allah mengatakan," 
Psalms81:6 (81-7) “Aku mengambil beban dari bahumu. Aku menyuruhmu menurunkan keranjang pikulan. 
Psalms81:7 (81-8) Ketika kamu dalam kesulitan, kamu minta tolong dan Aku membebaskanmu. Aku bersembunyi dalam kabut badai dan Aku menjawabmu. Aku telah mengujimu dekat air Meriba.” Sela" 
Psalms81:8 (81-9) “Umat-Ku, Aku memperingatkan kamu. Hai Israel, dengarkan Aku." 
Psalms81:9 (81-10) Jangan menyembah salah satu allah palsu yang disembah orang asing. 
Psalms81:10 (81-11) Aku, TUHAN, adalah Allahmu. Aku membawa kamu keluar dari Mesir. Hai Israel, bukalah mulutmu, dan Aku akan memberi makanan kepadamu." 
Psalms81:11 (81-12) Namun, umat-Ku tidak mau mendengarkan Aku, Israel tidak patuh terhadap Aku." 
Psalms81:12 (81-13) Jadi, Aku membiarkan mereka melakukan yang ingin dilakukannya. Israel melakukan segala sesuatu yang ingin dilakukannya." 
Psalms81:13 (81-14) Jika umat-Ku mau mendengarkan Aku dan hidup seperti cara yang Kukehendaki," 
Psalms81:14 (81-15) Aku akan mengalahkan musuhnya. Aku menghukum orang yang membuat kesulitan terhadap Israel. 
Psalms81:15 (81-16) Mereka yang membenci TUHAN akan gemetar ketakutan. Mereka akan dihukum selama-lamanya. 
Psalms81:16 (81-17) Aku memberikan gandum yang terbaik kepada umat-Ku. Aku memberikan madu murni kepada mereka sampai mereka puas.” 
Psalms82:1 Salah satu nyanyian pujian Asaf. Allah berdiri dalam pertemuan ilahi. Dialah Hakim dalam pertemuan para hakim. 
Psalms82:2 Ia berkata, “Berapa lama lagi kamu menghakimi orang dengan tidak adil dan menunjukkan perhatian khusus kepada orang jahat?” Sela" 
Psalms82:3 “Belalah orang miskin dan anak yatim piatu. Lindungilah hak orang miskin. 
Psalms82:4 Tolonglah orang miskin yang tidak mempunyai pertolongan. Selamatkanlah mereka dari orang jahat. 
Psalms82:5 Mereka tidak tahu apa yang terjadi. Mereka tidak mengerti. Mereka tidak tahu yang dilakukannya. Dunia mereka jatuh di sekelilingnya.” 
Psalms82:6 Aku, Allah Yang Mahatinggi mengatakan, “Kamu dewa-dewa, anak-Ku sendiri," 
Psalms82:7 tetapi kamu akan mati seperti semua manusia harus mati. Hidupmu akan berakhir seperti setiap pemimpin.” 
Psalms82:8 Ya Allah, bangunlah. Engkaulah Hakim. Engkaulah Pemimpin atas semua bangsa." 
Psalms83:1 Salah satu nyanyian pujian Asaf. (83-2) Ya Allah, janganlah berdiam diri. Janganlah tutup telinga-Mu. Katakanlah sesuatu, ya Allah." 
Psalms83:2 (83-3) Musuh-musuh-Mu siap melakukan sesuatu. Mereka yang membenci Engkau akan segera menyerang. 
Psalms83:3 (83-4) Mereka berencana secara diam-diam melawan umat-Mu. Musuh-Mu membicarakan tentang rencana melawan umat yang Engkau kasihi. 
Psalms83:4 (83-5) Musuh mengatakan, “Mari, kita binasakan mereka sampai habis. Kemudian tidak seorang pun akan mengingat nama Israel.”" 
Psalms83:5 (83-6) Ya Allah, semua orang itu telah bersatu. Mereka bersatu melawan-Mu." 
Psalms83:6 (83-7) Pasukannya termasuk Edom, orang Ismael, Moab, dan keturunan Hagar, orang Gebal, Amon, Amalek, Filistin, dan orang Tirus." 
Psalms83:7 (83-8) (83:6) 
Psalms83:8 (83-9) Bahkan orang Asyur telah bergabung dengan mereka. Mereka menjadikan keturunan Lot sangat berkuasa. Sela 
Psalms83:9 (83-10) Ya Allah, kalahkanlah musuh seperti Engkau telah mengalahkan Midian, seperti Engkau mengalahkan Sisera dan Yabin dekat Sungai Kison." 
Psalms83:10 (83-11) Engkau membinasakan musuh di Endor, dan mayatnya membusuk di tanah." 
Psalms83:11 (83-12) Hukumlah pemimpinnya seperti yang telah Kaulakukan kepada Oreb dan Zeeb. Perbuatlah yang telah Kaulakukan kepada Zebah dan Salmuna. 
Psalms83:12 (83-13) Mereka berkata, “Mari kita jadikan tanah ini milik kita sendiri, yaitu ladang berumput milik Allah.”" 
Psalms83:13 (83-14) Terbangkanlah mereka seperti sekam. Serakkan mereka seperti jerami yang ditiup angin. 
Psalms83:14 (83-15) Jadilah seperti api yang membinasakan hutan atau seperti nyala api menghanguskan bukit-bukit. 
Psalms83:15 (83-16) Ya Allah, usirlah mereka seperti debu yang dihembuskan angin topan. Kejutkanlah mereka dan hembuskan seperti angin keras." 
Psalms83:16 (83-17) TUHAN, permalukanlah mereka hingga mereka datang kepada-Mu minta tolong." 
Psalms83:17 (83-18) Semoga mereka ketakutan dan malu selama-lamanya. Jangan kasihani dan kalahkanlah mereka. 
Psalms83:18 (83-19) Kemudian mereka tahu bahwa Engkaulah YAHWEH, bahwa Engkaulah satu-satunya TUHAN. Mereka akan tahu bahwa Engkau Allah Yang Mahatinggi, yang memerintah atas seluruh bumi." 
Psalms84:1 Kepada pemimpin koor. Dengan Gitit. Nyanyian pujian dari keluarga Korah. (84-2) Ya TUHAN Yang Mahakuasa, tempat-Mu tinggal sungguh indah." 
Psalms84:2 (84-3) Ya TUHAN, aku mau masuk segera ke dalam Rumah-Mu. Aku sangat rindu. Seluruh tubuh dan jiwaku berteriak supaya bersama Allah yang hidup." 
Psalms84:3 (84-4) Ya TUHAN Yang Mahakuasa, Rajaku, Allahku, bahkan burung-burung telah menemukan rumahnya di Rumah-Mu. Burung-burung membuat sarangnya dekat mezbah-Mu, anak-anaknya ditempatkan di sana." 
Psalms84:4 (84-5) Orang yang tinggal dalam Rumah-Mu sangat berbahagia. Mereka terus memuji Engkau. Sela 
Psalms84:5 (84-6) Berkat besar menjadi milik orang yang bergantung pada kekuatan-Mu. Keinginan hatinya ialah memasuki Rumah-Mu. 
Psalms84:6 (84-7) Mereka menyeberangi Lembah Baka, yang dibuat Allah menjadi sumber air. Hujan musim gugur menjadikan kolam di sana." 
Psalms84:7 (84-8) Mereka bepergian dari kota ke kota dalam perjalanannya ke Sion, tempat mereka bertemu dengan Allah." 
Psalms84:8 (84-9) Ya TUHAN Allah Yang Mahakuasa, dengarkanlah doaku. Ya Allah Yakub, dengarkanlah aku. Sela" 
Psalms84:9 (84-10) Ya Allah, lindungilah raja, pelindung kami. Berbaikhatilah terhadap dia yang telah Kaupilih." 
Psalms84:10 (84-11) Satu hari di pelataran Rumah-Mu lebih baik daripada 1.000 hari di mana saja pun. Melayani selaku penjaga di gerbang rumah Allahku lebih baik daripada tinggal dalam rumah orang jahat. 
Psalms84:11 (84-12) TUHAN Allah adalah Pelindung dan Raja kami yang mulia. Ia memberkati kami dengan kebaikan dan kemuliaan. TUHAN memberikan segala sesuatu yang baik kepada orang yang mengikuti dan patuh kepada-Nya. 
Psalms84:12 (84-13) Ya TUHAN Yang Mahakuasa, betapa bahagianya mereka yang percaya kepada-Mu." 
Psalms85:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian pujian dari keluarga Korah. (85-2) Ya TUHAN, betapa baik Engkau terhadap negeri-Mu. Engkau telah membuat umat Yakub berhasil kembali." 
Psalms85:2 (85-3) Engkau telah mengampuni perbuatan jahat umat-Mu. Engkau telah menghapus dosa-dosanya. Sela 
Psalms85:3 (85-4) Engkau telah berhenti marah terhadap mereka. Amarah-Mu yang mengerikan itu telah hilang. 
Psalms85:4 (85-5) Ya Allah dan Juruselamat kami, terimalah kami lagi. Jangan marah lagi kepada kami." 
Psalms85:5 (85-6) Maukah Engkau memarahi kami selama-lamanya? Apakah amarah-Mu sampai kepada anak cucu kami? 
Psalms85:6 (85-7) Tolong, berikanlah kepada kami hidup baru. Buatlah umat-Mu berbahagia." 
Psalms85:7 (85-8) Ya TUHAN, selamatkanlah kami dan tunjukkanlah kepada kami kasih-Mu." 
Psalms85:8 (85-9) Aku telah mendengar yang dikatakan TUHAN Allah. Ia berkata bahwa ada damai bagi umat dan pengikut-Nya yang setia. Jadi, mereka jangan kembali kepada cara hidupnya yang bodoh." 
Psalms85:9 (85-10) Ia segera menyelamatkan pengikut-Nya yang setia. Kemuliaan-Nya akan ada lagi di negeri kita. 
Psalms85:10 (85-11) Kasih Allah akan datang bersama para pengikut-Nya. Kebaikan dan damai sejahtera akan menyambut mereka dengan ciuman. 
Psalms85:11 (85-12) Manusia di bumi akan setia kepada Allah, dan Allah surgawi baik terhadap mereka." 
Psalms85:12 (85-13) TUHAN akan memberikan banyak yang baik kepada kita. Tanah menghasilkan banyak buah yang baik. 
Psalms85:13 (85-14) Kebaikan akan berjalan di hadapan Allah dan mempersiapkan jalan bagi-Nya. 
Psalms86:1 Doa Daud. Aku orang miskin yang tidak berdaya. Ya TUHAN, dengarkanlah aku dan kabulkanlah doaku." 
Psalms86:2 Aku pengikut-Mu, lindungilah aku. Aku hamba-Mu, dan Engkau Allahku. Aku percaya kepada-Mu, jadi selamatkanlah aku." 
Psalms86:3 Ya Tuhanku, kasihanilah aku. Aku telah berdoa kepada-Mu sepanjang hari." 
Psalms86:4 Ya Tuhanku, aku menyerahkan hidupku ke tangan-Mu. Buatlah aku berbahagia, aku hamba-Mu." 
Psalms86:5 Ya Tuhanku, Engkau baik dan penuh rahmat. Engkau mengasihi yang minta tolong kepada-Mu." 
Psalms86:6 Ya TUHANku, dengarkanlah doaku. Kabulkanlah doaku meminta rahmat." 
Psalms86:7 Aku berdoa kepada-Mu pada saat aku kesulitan. Aku tahu bahwa Engkau menjawabku. 
Psalms86:8 Ya Tuhanku, tidak ada Allah seperti Engkau. Tidak ada yang dapat melakukan seperti yang Kaulakukan." 
Psalms86:9 Ya Tuhanku Engkau telah menciptakan setiap orang. Semoga mereka semua datang menyembah Engkau dan memuliakan nama-Mu. 
Psalms86:10 Ya Allah, Engkau besar dan melakukan yang mengagumkan. Engkau dan hanya Engkaulah Allah." 
Psalms86:11 TUHAN, ajarkanlah jalan-Mu kepadaku, dan aku akan hidup dan patuh pada kebenaran-Mu. Tolonglah aku supaya menyembah nama-Mu menjadi hal yang terpenting dalam hidupku." 
Psalms86:12 Ya Allah Tuhanku, aku memuji Engkau dengan segenap hatiku, aku menghormati nama-Mu selama-lamanya." 
Psalms86:13 Begitu besarnya kasih-Mu padaku. Engkau telah menyelamatkan aku dari tempat kematian. 
Psalms86:14 Orang sombong telah menyerang aku, ya Allah. Segerombolan orang jahat berusaha membunuh aku. Dan mereka tidak menghormati-Mu." 
Psalms86:15 Ya Tuhanku, Engkau Allah yang baik dan penuh rahmat. Engkau sabar, setia, dan penuh kasih." 
Psalms86:16 Tunjukkanlah bahwa Engkau mendengarkan aku dan sayang terhadap aku. Aku hamba-Mu, berikanlah kekuatan kepadaku. Aku hamba-Mu, selamatkanlah aku!" 
Psalms86:17 TUHAN, tunjukkanlah kepadaku suatu tanda bahwa Engkau memelihara aku. Musuhku akan melihatnya dan mereka akan kecewa, karena Engkau menolong dan menghibur aku." 
Psalms87:1 Nyanyian pujian dari keluarga Korah. Allah telah membangun kota-Nya di atas bukit-bukit kudus. 
Psalms87:2 TUHAN mencintai gerbang-gerbang Sion lebih daripada kota-kota lainnya di Israel. 
Psalms87:3 Hal-hal yang mengagumkan dikatakan orang tentang engkau, ya Kota Allah. Sela" 
Psalms87:4 Allah berkata, “Beberapa dari umat-Ku tinggal di tanah Mesir dan Babel. Beberapa dari mereka lahir di Filistea, Tirus, bahkan di Etiopia.”" 
Psalms87:5 Tetapi tentang Sion dikatakan-Nya, “Aku mengenal semua yang lahir di sana.” Itulah kota yang dibangun oleh Allah Yang Mahatinggi." 
Psalms87:6 TUHAN memegang daftar semua umat-Nya dan diketahui-Nya tempat kelahiran setiap orang. Sela 
Psalms87:7 Pada perayaan, orang menari dan menyanyikan, “Semua hal yang baik datang dari Sion.”" 
Psalms88:1 Nyanyian pujian dari keluarga Korah. Kepada pemimpin koor. Tentang penyakit yang parah. Nyanyian Heman, orang Ezrahi. (88-2) Ya TUHAN Allah, Engkaulah Juruselamatku. Aku telah berdoa kepada-Mu siang dan malam." 
Psalms88:1 Nyanyian pujian dari keluarga Korah. Kepada pemimpin koor. Tentang penyakit yang parah. Nyanyian Heman, orang Ezrahi. (88-2) Ya TUHAN Allah, Engkaulah Juruselamatku. Aku telah berdoa kepada-Mu siang dan malam." 
Psalms88:2 (88-3) Perhatikanlah doaku. Kabulkanlah doaku minta rahmat. 
Psalms88:3 (88-4) Jiwaku sangat menderita. Aku hampir mati. 
Psalms88:4 (88-5) Orang telah memperlakukan aku sebagai orang mati, seperti orang yang terlalu lemah untuk hidup." 
Psalms88:5 (88-6) Carilah aku di antara orang mati, seperti mayat yang terbaring dalam kubur, Aku adalah seorang di antara orang mati, yang telah Kaulupakan, yang telah putus dari Engkau dan pemeliharaan-Mu." 
Psalms88:6 (88-7) Engkau menempatkan aku ke lubang dalam tanah. Ya, Engkau menempatkan aku ke tempat yang gelap." 
Psalms88:7 (88-8) Kemarahan-Mu seperti beban berat yang menimpa aku, dan pecahan ombakmu menindih aku. Sela" 
Psalms88:8 (88-9) Engkau membuat sahabat-sahabatku meninggalkan aku. Mereka semua menghindari aku seperti orang yang tidak ingin disentuhnya. Aku seperti orang tahanan dalam rumahku, aku tidak dapat keluar." 
Psalms88:9 (88-10) Mataku sakit karena menangis atas semua penderitaanku. Ya TUHAN, aku terus berdoa kepada-Mu. Aku mengangkat tanganku berdoa kepada-Mu." 
Psalms88:10 (88-11) Apakah Engkau melakukan mukjizat untuk orang mati? Apakah roh orang mati bangkit dan memuji Engkau? Tidak! Sela 
Psalms88:11 (88-12) Orang mati dalam kuburannya tidak dapat membicarakan tentang kasih setia-Mu. Orang di dunia kematian tidak dapat membicarakan tentang kesetiaan-Mu. 
Psalms88:12 (88-13) Orang mati terbaring dalam kegelapan tidak dapat melihat keajaiban yang telah Kaulakukan. Orang mati dalam tempat yang terlupakan tidak dapat membicarakan kebaikan-Mu. 
Psalms88:13 (88-14) Ya TUHAN, aku memohon kepada-Mu untuk menolong aku. Setiap pagi aku berdoa kepada-Mu." 
Psalms88:14 (88-15) TUHAN, mengapa Engkau meninggalkan aku? Mengapa Engkau tidak mau mendengarkan aku?" 
Psalms88:15 (88-16) Aku lemah dan sakit sejak masa mudaku. Aku menderita karena marah-Mu. Aku tidak berdaya. 
Psalms88:16 (88-17) Engkau telah marah padaku, dan hukuman membunuh aku." 
Psalms88:17 (88-18) Penderitaan dan kesakitan selalu bersamaku. Aku rasakan seperti tenggelam dalam penderitaan dan kesakitanku. 
Psalms88:18 (88-19) Engkau telah membuat semua kawanku dan orang yang tercinta meninggalkan aku. Sekarang kegelapanlah teman terdekat padaku. 
Psalms89:1 Nyanyian Etan orang Ezrahi. (89-2) Aku akan selalu menyanyikan kasih TUHAN. Aku menyanyikan kesetiaan-Nya selama-lamanya. 
Psalms89:1 Nyanyian Etan orang Ezrahi. (89-2) Aku akan selalu menyanyikan kasih TUHAN. Aku menyanyikan kesetiaan-Nya selama-lamanya. 
Psalms89:2 (89-3) Aku akan mengatakan, “Kasih setia-Mu kekal selama-lamanya. Kesetiaan-Mu seperti langit, tidak berkesudahan.”" 
Psalms89:3 (89-4) Engkau mengatakan, “Aku telah membuat perjanjian dengan raja yang telah Kupilih. Aku membuat perjanjian kepada hamba-Ku Daud," 
Psalms89:4 (89-5) ‘Ada selalu seorang dari keluargamu untuk memerintah. Aku akan membuat kerajaanmu berlanjut selama-lamanya.’” Sela 
Psalms89:5 (89-6) Ya TUHAN, langit memuji Engkau atas hal-hal yang mengagumkan yang telah Kaulakukan. Persekutuan orang kudus menyanyikan kesetiaan-Mu." 
Psalms89:6 (89-7) Tidak ada di surga yang sama dengan TUHAN. Tidak ada dewa-dewa yang dapat dibandingkan dengan TUHAN. 
Psalms89:7 (89-8) Bila orang kudus Allah — para malaikat mengelilingi takhta-Nya — bertemu, mereka takut dan hormat kepada-Nya; ia lebih gagah daripada semua yang di sekeliling-Nya." 
Psalms89:8 (89-9) TUHAN Allah Yang Mahakuasa, tidak ada seperti Engkau. Engkau kuat, ya TUHAN, dan selalu setia." 
Psalms89:9 (89-10) Engkau memerintah laut yang berbadai. Engkau dapat meredakan ombaknya yang ganas. 
Psalms89:10 (89-11) Engkau mengalahkan Rahab, Engkau mencerai-beraikan musuh-Mu dengan tangan-Mu sendiri yang berkuasa itu." 
Psalms89:11 (89-12) Semua yang ada di surga dan di bumi adalah milik-Mu. Engkau telah menjadikan dunia ini dengan segala isinya. 
Psalms89:12 (89-13) Engkau menciptakan segala sesuatu di utara dan selatan. Gunung Tabor dan Gunung Hermon menyanyikan pujian bagi nama-Mu. 
Psalms89:13 (89-14) Engkau berkuasa. Kuasa-Mu hebat. Kemenangan adalah milik-Mu. 
Psalms89:14 (89-15) Kerajaan-Mu dibangun di atas kebenaran dan keadilan. Kasih dan kesetiaan adalah hamba di hadapan takhta-Mu. 
Psalms89:15 (89-16) TUHAN, para pengikut-Mu yang setia sungguh berbahagia. Mereka hidup dalam terang kebaikan-Mu." 
Psalms89:16 (89-17) Nama-Mu selalu membuat mereka bersukacita. Mereka memuji kebaikan-Mu. 
Psalms89:17 (89-18) Engkaulah kekuatannya yang mengagumkan. Kuasanya datang dari Engkau. 
Psalms89:18 (89-19) Raja, pelindung kami, adalah milik TUHAN, Yang Mahakudus Israel." 
Psalms89:19 (89-20) Engkau telah berkata kepada para pengikut-Mu dalam penglihatan, “Aku telah membuat seorang yang muda menjadi kuat. Dari antara umat-Ku Aku telah memilihnya untuk suatu kedudukan yang penting." 
Psalms89:20 (89-21) Aku mendapat hamba-Ku Daud dan Aku meminyakinya dengan minyak-Ku yang istimewa. 
Psalms89:21 (89-22) Tangan kanan-Ku mendukungnya, dan dengan lengan-Ku membuatnya kuat." 
Psalms89:22 (89-23) Jadi, musuh tidak akan pernah menguasainya. Orang jahat tidak dapat mengalahkannya." 
Psalms89:23 (89-24) Aku menghabisi musuh-musuhnya di hadapannya. Aku mengalahkan mereka yang membencinya. 
Psalms89:24 (89-25) Aku selalu mengasihi dan mendukungnya. Aku selalu membuatnya kuat. 
Psalms89:25 (89-26) Aku membuatnya mengawasi laut. Ia akan mengawasi sungai-sungai. 
Psalms89:26 (89-27) Ia berkata kepada-Ku, ‘Engkaulah Bapaku. Engkaulah Allahku, Batu karangku, Juruselamatku.’" 
Psalms89:27 (89-28) Dan Aku akan membuatnya anak sulung-Ku. Ia akan menjadi raja yang besar di bumi. 
Psalms89:28 (89-29) Kasih-Ku melindunginya selamanya. Perjanjian-Ku dengan dia tidak akan pernah berakhir. 
Psalms89:29 (89-30) Keturunannya akan Kubuat tetap untuk selamanya, kerajaannya berlanjut selama langit ada." 
Psalms89:30 (89-31) Jika keturunannya tidak mematuhi hukum-Ku dan tidak mematuhi perintah-Ku," 
Psalms89:31 (89-32) jika mereka meninggalkan hukum-Ku dan mengabaikan perintah-Ku," 
Psalms89:32 (89-33) Aku menghukumnya dengan berat atas dosa dan kesalahannya. 
Psalms89:33 (89-34) Namun, Aku tidak pernah mengambil kasih-Ku dari dia. Aku selalu setia terhadapnya." 
Psalms89:34 (89-35) Aku tidak akan memutuskan perjanjian-Ku dengan Daud. Aku tidak mengubah yang Kukatakan. 
Psalms89:35 (89-36) Demi kekudusan-Ku, Aku telah berjanji kepadanya dan tidak berdusta kepada Daud." 
Psalms89:36 (89-37) Keluarga Daud akan ada selama-lamanya. Kerajaannya bertahan selama ada matahari. 
Psalms89:37 (89-38) Kerajaannya tetap untuk selamanya seperti bulan. Saksinya ialah langit atas perjanjian yang dapat dipercayai.” Sela 
Psalms89:38 (89-39) Engkau telah marah terhadap raja yang Kaupilih dan meninggalkannya sendirian. 
Psalms89:39 (89-40) Engkau telah menolak perjanjian-Mu. Engkau membuang mahkota raja ke lumpur. 
Psalms89:40 (89-41) Engkau meruntuhkan tembok kotanya. Engkau membinasakan semua bentengnya. 
Psalms89:41 (89-42) Orang yang lewat mencuri miliknya. Tetangga-tetangganya menertawainya. 
Psalms89:42 (89-43) Engkau membuat semua musuhnya bergembira dan membiarkan mereka menang dalam perang. 
Psalms89:43 (89-44) Engkau menolong mereka mempertahankan dirinya. Engkau tidak menolong raja-Mu menang dalam pertempuran. 
Psalms89:44 (89-45) Engkau tidak membiarkannya menang. Engkau melemparkan mahkotanya ke tanah. 
Psalms89:45 (89-46) Engkau memperpendek hidupnya. Engkau mempermalukannya. Sela 
Psalms89:46 (89-47) Ya TUHAN, berapa lama lagi hal itu berlangsung? Apakah Engkau akan mengabaikan kami selama-lamanya? Apakah kemarahan-Mu akan membakar seperti api selama-lamanya?" 
Psalms89:47 (89-48) Ingatlah betapa singkatnya hidupku. Engkau telah menciptakan kami hidup dengan singkat lalu mati. 
Psalms89:48 (89-49) Apakah ada orang yang hidup dan yang tidak pernah mati? Apakah ada orang yang dapat melarikan diri dari kubur? Sela 
Psalms89:49 (89-50) Ya Tuhan, di manakah kasih yang telah Kautunjukkan pada masa lalu? Engkau telah menjanjikan kepada Daud bahwa Engkau setia kepada keluarganya." 
Psalms89:50 (89-51) TUHAN, ingatlah bagaimana orang telah menghina hamba-Mu. Aku harus mendengarkan semua hinaan dari musuh-Mu. Mereka telah menghina raja pilihan-Mu, ke mana pun dia pergi." 
Psalms89:51 (89-52) (89:50) 
Psalms89:52 (89-53) Pujilah TUHAN selamanya. Amin dan Amin. 
Psalms90:1 [jilid 4 (Mazmur 90-106)] Doa Musa, abdi Allah. Ya Tuhanku, Engkaulah rumah kami selama-lamanya." 
Psalms90:2 Engkaulah Allah sebelum gunung muncul, sebelum bumi dan dunia diciptakan. Engkau selalu ada dan selalu menjadi Allah." 
Psalms90:3 Engkau membawa manusia ke dunia ini dan mengubahnya menjadi debu kembali. 
Psalms90:4 Bagi-Mu, 1.000 tahun sama seperti kemarin, seperti beberapa jam pada waktu malam." 
Psalms90:5 Hidup kami sama seperti mimpi yang berakhir ketika pagi sudah datang. Kami sama seperti rumput. 
Psalms90:6 Pada pagi hari rumput tumbuh, pada malam hari kering dan mati." 
Psalms90:7 Kemarahan-Mu dapat membinasakan kami. Kemarahan-Mu membuat kami ketakutan. 
Psalms90:8 Engkau tahu semua dosa kami. Engkau melihat setiap dosa kami yang tersembunyi. 
Psalms90:9 Kemarahan-Mu dapat mengakhiri hidup kami. Hidup kami menghilang seperti bisikan. 
Psalms90:10 Kami hidup kira-kira 70 tahun atau apabila kami kuat, 80 tahun. Hidup kami penuh dengan kerja keras dan kesakitan. Kemudian hidup kami berakhir tiba-tiba, dan kami lenyap." 
Psalms90:11 Tidak ada yang tahu kuasa penuh dari kemarahan-Mu, tetapi takut dan hormat kami kepada-Mu sebesar kemarahan-Mu." 
Psalms90:12 Ajarlah kami betapa singkatnya umur kami agar kami dapat menjadi bijaksana. 
Psalms90:13 Ya TUHAN, kembalilah kepada kami. Sayangilah hamba-hamba-Mu." 
Psalms90:14 Penuhilah kami dengan kasih-Mu setiap pagi. Biarlah kami berbahagia dan bersukacita dalam hidup kami. 
Psalms90:15 Bertahun-tahun Engkau telah membuat hidup kami berat dan memberikan banyak kesulitan kepada kami. Sekarang buatlah kami bersukacita sedemikian lama juga. 
Psalms90:16 Biarlah para hamba-Mu melihat yang mengagumkan, yang dapat Engkau lakukan bagi mereka. Dan biarlah anak-anaknya melihat kemuliaan-Mu." 
Psalms90:17 Ya Tuhan Allahku, sayangilah kami. Buatlah berhasil setiap yang kami lakukan. Ya, buatlah semuanya berhasil." 
Psalms91:1 Engkau dapat pergi kepada Allah Yang Mahatinggi untuk bersembunyi. Engkau dapat pergi kepada Allah Yang Mahakuasa untuk berlindung. 
Psalms91:2 Aku berkata kepada TUHAN, “Engkaulah tempat perlindunganku, Bentengku. Ya Allahku, aku percaya kepada-Mu.”" 
Psalms91:3 Allah akan menyelamatkan engkau dari bahaya tersembunyi dan dari penyakit yang mematikan. 
Psalms91:4 Engkau dapat pergi kepada Allah untuk berlindung. Ia akan melindungi engkau seperti burung yang mengembangkan sayapnya terhadap anak-anaknya. Engkau dapat bergantung pada-Nya, seperti perisai dan tembok dan melindungi engkau." 
Psalms91:5 Tidak ada yang kautakuti pada malam hari dan engkau tidak takut akan panah musuh pada siang hari. 
Psalms91:6 Engkau tidak takut terhadap penyakit yang datang dalam gelap, atau penderitaan yang mengerikan yang datang pada siang hari." 
Psalms91:7 Seribu orang mungkin mati di sampingmu atau 10.000 orang di sebelah kananmu, tetapi tidak ada yang buruk akan terjadi atasmu." 
Psalms91:8 Semua yang perlu kaulakukan adalah memperhatikan, dan engkau akan melihat bahwa orang jahat dihukum." 
Psalms91:9 Engkau percaya kepada TUHAN demi perlindungan. Engkau telah membuat Allah Yang Mahatinggi tempat perlindunganmu. 
Psalms91:10 Jadi, tidak ada yang buruk akan terjadi atasmu. Tidak ada penyakit mendekati rumahmu." 
Psalms91:11 Ia akan menyuruh malaikat-Nya melindungimu ke mana pun engkau pergi. 
Psalms91:12 Tangan mereka akan memegangmu, kakimu tidak terantuk pada batu." 
Psalms91:13 Engkau akan memiliki kuasa menginjak singa dan ular berbisa. 
Psalms91:14 Tuhan berkata, “Jika orang percaya kepada-Ku, Aku akan menyelamatkannya. Aku melindungi para pengikut-Ku yang minta tolong kepada-Ku." 
Psalms91:15 Apabila para pengikut-Ku minta tolong kepada-Ku, Aku akan menjawabnya. Aku akan bersama mereka apabila mereka mempunyai kesulitan. Aku akan menyelamatkan dan menghormatinya." 
Psalms91:16 Aku akan memberikan umur panjang kepada para pengikut-Ku dan Aku menunjukkan kuasa-Ku untuk menyelamatkan.” 
Psalms92:1 Nyanyian pujian untuk Sabat. (92-2) Adalah baik memuji TUHAN. Ya Allah Yang Mahatinggi adalah baik memuji nama-Mu. 
Psalms92:2 (92-3) Adalah baik menyanyikan tentang kasih-Mu pada pagi hari, dan tentang kesetiaan-Mu pada malam hari." 
Psalms92:3 (92-4) Adalah baik memainkan musik bagi-Mu dengan alat 10 tali, dan menambahkan suara halus harpa pada pujianku." 
Psalms92:4 (92-5) TUHAN, Engkau telah membuat kami sangat berbahagia dengan perbuatan-Mu. Aku gembira menyanyikan hal itu." 
Psalms92:5 (92-6) Ya TUHAN, Engkau melakukan yang besar. Pikiran-Mu sangat sulit bagi kami untuk dimengerti." 
Psalms92:6 (92-7) Orang bodoh tidak mengetahuinya. Mereka tidak mengerti apa-apa. 
Psalms92:7 (92-8) Orang jahat tumbuhi seperti rumput liar, dan orang yang melakukan kejahatan dapat berkembang seperti bunga, tetapi mereka akan binasa, dan tidak pernah tampak lagi." 
Psalms92:8 (92-9) Ya TUHAN, Engkau akan dipermuliakan selama-lamanya." 
Psalms92:9 (92-10) TUHAN, semua musuh-Mu akan binasa, dan semua yang melakukan yang jahat akan tercerai-berai," 
Psalms92:10 (92-11) tetapi Engkau membuat aku kuat seperti banteng dengan tanduk yang kuat. Engkau telah mencurahkan minyak-Mu yang segar atasku. 
Psalms92:11 (92-12) Aku akan melihat kekalahan orang yang siap untuk menyerang aku. Aku akan mendengar teriakan musuhku yang jahat. 
Psalms92:12 (92-13) Orang baik adalah seperti pohon kurma. Mereka seperti pohon cedar yang tumbuh kuat di Libanon. 
Psalms92:13 (92-14) Mereka ditanam di Bait TUHAN. Mereka tumbuh dengan kuat di pelataran Bait Allah kita. 
Psalms92:14 (92-15) Meskipun mereka sudah tua, mereka terus berbuah seperti pohon yang muda dan sehat." 
Psalms92:15 (92-16) Mereka di sana untuk menunjukkan kepada setiap orang bahwa TUHAN baik. Dialah Batu karangku, dan Dia tidak melakukan yang salah." 
Psalms93:1 TUHANlah Raja. TUHAN mengenakan kebesaran dan kuasa seperti pakaian. Ia siap sedia sehingga seluruh dunia selamat. Dunia tidak akan terguncang. 
Psalms93:2 Kerajaan-Mu tetap untuk selamanya. Engkau hidup selama-lamanya. 
Psalms93:3 Ya TUHAN, lautan mengangkat suaranya. Dentaman lautan sangat keras seperti ombak menghantam pantai." 
Psalms93:4 Dentaman ombak laut keras dan penuh kuasa, tetapi TUHAN di atas bahkan lebih berkuasa." 
Psalms93:5 Ya TUHAN, hukum-Mu berlangsung selama-lamanya. Rumah Kudus-Mu berdiri untuk waktu yang lama." 
Psalms94:1 TUHAN ialah Allah yang menghukum manusia. Ya Allah, datanglah menghukum mereka." 
Psalms94:2 Engkaulah Hakim untuk seluruh bumi. Berikanlah hukuman yang setimpal kepada orang sombong. 
Psalms94:3 Ya TUHAN, berapa lama orang jahat bergembira? Berapa lama lagi?" 
Psalms94:4 Berapa lama lagi pelaku-pelaku kejahatan bangga atas perbuatannya yang jahat? 
Psalms94:5 Ya TUHAN, mereka menyakiti umat-Mu dan menyiksa mereka." 
Psalms94:6 Mereka membunuh janda-janda dan orang asing yang tinggal di negeri kami. Mereka membunuh anak yatim piatu. 
Psalms94:7 Dan mereka berkata bahwa TUHAN tidak melihat mereka melakukan yang jahat. Mereka berkata bahwa Allah Israel tidak tahu apa yang terjadi. 
Psalms94:8 Kamu orang jahat adalah bodoh. Kapan kamu akan belajar? Kamu orang jahat sangat bodoh. Kamu harus berusaha untuk mengerti. 
Psalms94:9 Allah membuat telinga kita, jadi Dia pasti dapat mendengar yang terjadi. Ia membuat mata kita, jadi Dia pasti dapat melihat yang terjadi." 
Psalms94:10 Dia yang menghajar bangsa-bangsa pasti akan memeriksa kamu. Dialah satu-satunya yang mengajarkan segala sesuatu kepada kita. 
Psalms94:11 TUHAN tahu pikiran manusia. Ia tahu bahwa manusia hanyalah seperti angin berlalu. 
Psalms94:12 Ya TUHAN, berkat-berkat ada bagi orang yang Kauhajar, bagi mereka yang Kauajar dari hukum-Mu." 
Psalms94:13 Engkau menolong mereka tetap tenang ketika datang kesulitan. Engkau akan menolong mereka hingga orang jahat dimasukkan ke dalam kubur. 
Psalms94:14 TUHAN tidak akan meninggalkan umat-Nya. Ia tidak meninggalkannya tanpa pertolongan. 
Psalms94:15 Keadilan akan kembali dan membawa kejujuran. Dan orang yang mau melakukan yang benar akan berada di sana untuk melihatnya. 
Psalms94:16 Tidak ada orang yang menolong aku melawan orang jahat. Tidak ada orang yang berdiri bersama aku melawan orang yang melakukan kejahatan. 
Psalms94:17 Jika TUHAN tidak menolong aku, hidupku membisu oleh maut." 
Psalms94:18 Aku tahu bahwa aku telah siap untuk jatuh, tetapi, ya TUHAN, kasih setia-Mu telah mendukung aku." 
Psalms94:19 Aku telah khawatir dan kacau, tetapi Engkau telah menghiburku dan membuatku berbahagia." 
Psalms94:20 Engkau tidak menolong hakim-hakim yang jahat. Mereka menggunakan hukum membuat hidup orang berat. 
Psalms94:21 Mereka menyerang orang baik. Mereka mengatakan orang yang tidak bersalah adalah bersalah lalu membunuhnya. 
Psalms94:22 Dan TUHAN tempat perlindunganku, tinggi di atas gunung. Allah, Batu karangku, tempat perlindungan yang aman bagiku." 
Psalms94:23 Ia akan menghukum hakim-hakim yang jahat atas kejahatan yang dilakukannya. Ia akan membinasakannya karena mereka berdosa. TUHAN Allah kita akan membinasakan mereka. 
Psalms95:1 Marilah kita memuji TUHAN. Mari kita bersorak-sorai memuji Batu karang yang menyelamatkan kita. 
Psalms95:2 Marilah kita menyembah Tuhan. Mari kita mendekati-Nya dengan nyanyian syukur. Marilah kita menyanyikan nyanyian sukacita memuji-Nya 
Psalms95:3 sebab TUHAN ialah Allah Yang Besar. Ia Raja Agung yang memerintah atas semua dewa lain. 
Psalms95:4 Lembah yang terdalam dan gunung yang tertinggi adalah milik-Nya. 
Psalms95:5 Lautan adalah milik-Nya. Ia telah menjadikannya. Ia membuat daratan dengan tangan-Nya sendiri. 
Psalms95:6 Mari kita sujud dan menyembah-Nya. Mari kita memuji TUHAN yang menciptakan kita. 
Psalms95:7 Ia adalah Allah kita, dan kita umat yang dipelihara-Nya, domba-Nya yang berjalan di samping-Nya. Dengarkanlah suara-Nya hari ini," 
Psalms95:8 “Janganlah keras kepala seperti ketika kamu di Meriba, seperti ketika kamu di Masa di padang gurun." 
Psalms95:9 Nenek moyangmu ragu-ragu dan mencobai Aku, biarpun mereka telah melihat yang telah Kuperbuat." 
Psalms95:10 Aku telah marah terhadap mereka selama 40 tahun. Aku mengatakan, ‘Mereka tidak setia kepada-Ku. Mereka tidak mau melakukan yang Kukatakan.’" 
Psalms95:11 Jadi, Aku marah dan membuat sumpah ini, ‘Mereka tidak akan pernah masuk ke tanah peristirahatan-Ku.’”" 
Psalms96:1 Nyanyikanlah nyanyian baru bagi TUHAN. Biarlah seluruh dunia memuji TUHAN. 
Psalms96:2 Bernyanyilah bagi TUHAN. Pujilah nama-Nya. Beritakanlah kabar baik setiap hari bagaimana Dia menyelamatkan kita. 
Psalms96:3 Beritakanlah kepada semua bangsa betapa agungnya Dia. Beritakanlah kepada orang di mana-mana hal yang mengagumkan yang telah dilakukan-Nya. 
Psalms96:4 TUHAN itu besar, dan patut mendapat pujian. Ia lebih mengagumkan daripada dewa lainnya." 
Psalms96:5 Semua dewa yang ada pada bangsa lain hanyalah patung, tetapi TUHAN telah menjadikan langit." 
Psalms96:6 Ia tinggal dalam kehadiran kemuliaan dan kehormatan. Rumah Kudus-Nyalah tempat kekuatan dan keindahan. 
Psalms96:7 Pujilah TUHAN, hai semua bangsa, Pujilah kemuliaan dan kuasa TUHAN." 
Psalms96:8 Berikanlah pujian kepada TUHAN yang pantas bagi kemuliaan-Nya. Marilah, bawalah persembahanmu ke pelataran-Nya." 
Psalms96:9 Sembahlah TUHAN dalam segala kemuliaan-Nya yang kudus. Biarlah semua yang ada di bumi gemetar di hadapan-Nya. 
Psalms96:10 Beritakanlah kepada bangsa-bangsa bahwa TUHANlah Raja. Dunia akan berdiri tegap dan tidak dapat dipindahkan. Ia akan menghakimi orang dengan jujur. 
Psalms96:11 Biarlah langit bersukacita dan bumi berbahagia. Biarlah laut dan segala isinya bersorak-sorai. 
Psalms96:12 Biarlah ladang-ladang dan semua yang tumbuh di atasnya berbahagia. Biarlah pohon-pohon di hutan bernyanyi dengan sukacita," 
Psalms96:13 apabila mereka melihat TUHAN datang. Ia datang menghakimi dunia. Ia menghakimi bangsa-bangsa dengan kebenaran. 
Psalms97:1 TUHAN memerintah, dan bumi berbahagia. Semua negeri yang jauh berbahagia." 
Psalms97:2 Awan tebal yang gelap mengelilingi-Nya. Kebaikan dan keadilan membuat Kerajaan-Nya kuat. 
Psalms97:3 Api berjalan di depan-Nya dan membinasakan musuh-Nya. 
Psalms97:4 Kilat-kilat-Nya bercahaya di langit. Orang melihatnya dan ketakutan. 
Psalms97:5 Gunung-gunung meleleh seperti lilin di hadapan TUHAN, di hadapan TUHAN seluruh bumi." 
Psalms97:6 Langit memberitakan tentang kebaikan-Nya, dan orang melihat kemuliaan-Nya." 
Psalms97:7 Orang menyembah berhalanya. Mereka bangga atas dewanya, tetapi mereka akan dipermalukan. Dewa mereka akan sujud dan menyembah Dia." 
Psalms97:8 Ya Sion, dengarkan dan berbahagialah. Hai kota-kota Yehuda, bergembiralah. Bersukacitalah sebab keputusan TUHAN adalah jujur." 
Psalms97:9 Ya TUHAN Yang Mahatinggi, Engkau sungguh-sungguh penguasa atas bumi. Engkau jauh lebih baik daripada dewa-dewa." 
Psalms97:10 Orang yang mengasihi TUHAN membenci kejahatan. Jadi, Allah melindungi para pengikut-Nya dan menyelamatkan mereka dari orang jahat." 
Psalms97:11 Terang dan kebahagiaan bersinar atas orang baik. 
Psalms97:12 Hai orang baik, bersukacitalah dalam TUHAN. Pujilah nama-Nya yang kudus." 
Psalms98:1 Nyanyian pujian. Nyanyikanlah nyanyian baru bagi TUHAN karena Ia telah melakukan hal-hal yang ajaib. Kuasa dan tangan kanan-Nya yang kudus telah membawa kemenangan yang lain bagi-Nya. 
Psalms98:2 TUHAN telah menunjukkan kuasa-Nya kepada bangsa-bangsa untuk menyelamatkan. Ia menunjukkan kebaikan-Nya kepada mereka. 
Psalms98:3 Allah telah mengingat kasih setia dan kesetiaan-Nya terhadap orang Israel. Di mana-mana orang telah melihat kuasa Allah untuk menyelamatkan. 
Psalms98:4 Hai setiap orang di atas bumi, bersorak-sorailah bagi TUHAN. Mulailah menyanyikan nyanyian pujian." 
Psalms98:5 Pujilah TUHAN dengan kecapi. Ya, pujilah Dia dengan alat musik kecapi." 
Psalms98:6 Tiuplah seruling dan tanduk dan bersoraklah dengan sukacita bagi TUHAN Raja kita. 
Psalms98:7 Biarlah laut dan segala sesuatu yang ada di dalamnya, bumi dan segala isinya bernyanyi dengan kuat." 
Psalms98:8 Hai sungai-sungai, bertepuk tanganlah. Sekarang semuanya, hai gunung-gunung bernyanyilah." 
Psalms98:9 Bernyanyilah di hadapan TUHAN karena Dia datang menghakimi dunia. Ia akan menghakimi dunia dengan jujur. Ia akan menghakimi bangsa-bangsa dengan keadilan. 
Psalms99:1 TUHANlah Raja, jadi biarlah bangsa-bangsa gemetar dengan ketakutan. Allah bertakhta di atas malaikat kerub. Jadi, biarlah dunia bergoncang dengan takut." 
Psalms99:2 TUHAN di Sion hebat. Dialah Pemimpin besar atas semua orang. 
Psalms99:3 Biarlah semua bangsa memuji nama-Mu. Nama-Mu besar dan mengagumkan. Nama-Mu kudus. 
Psalms99:4 Engkaulah Raja Yang Mahakuasa yang mengasihi keadilan. Engkau membuat sesuatu benar. Engkau telah membawa kebaikan dan kejujuran kepada Yakub. 
Psalms99:5 Pujilah TUHAN Allah kita, dan sujudlah di hadapan takhta -Nya, karena Ia kudus." 
Psalms99:6 Musa dan Harun ada di antara para imam-Nya, dan Samuel seorang di antara manusia yang berseru kepada nama-Nya. Mereka berdoa kepada TUHAN, dan mereka dijawab-Nya." 
Psalms99:7 Allah berbicara dari awan yang tinggi, dan mereka patuh atas perintah-Nya dan atas Hukum Taurat yang diberikan-Nya kepada mereka." 
Psalms99:8 Ya TUHAN Allah kami, Engkau menjawab doa mereka. Engkau menunjukkan kepada mereka bahwa Engkau Allah yang mengampuni dan menghukum orang atas perbuatannya yang jahat." 
Psalms99:9 Pujilah TUHAN Allah kita. Sujudlah menghadap gunung-Nya yang kudus dan sembahlah Dia. TUHAN Allah kita adalah kudus. 
Psalms100:1 Nyanyian ucapan syukur. Hai bumi, bernyanyilah bagi TUHAN." 
Psalms100:2 Bersukacitalah sambil melayani TUHAN. Datanglah ke hadapan-Nya dengan nyanyian sukacita. 
Psalms100:3 Ketahuilah bahwa TUHANlah Allah. Ia menciptakan kita, dan Kita milik-Nya. Kita umat-Nya, domba yang dipelihara-Nya." 
Psalms100:4 Masuklah melalui gerbang ke Bait Tuhan-Nya dengan ucapan syukur. Masuklah ke pelataran Rumah-Nya dengan nyanyian pujian. Muliakanlah Dia dan puji nama-Nya. 
Psalms100:5 TUHAN itu baik. Kasih setia-Nya kekal. Kita dapat mempercayai-Nya selama-lamanya. 
Psalms101:1 Nyanyian Daud. Aku akan menyanyikan tentang kasih dan keadilan. Ya TUHAN, aku akan bernyanyi bagi-Mu." 
Psalms101:2 Aku akan hidup dengan hati-hati dalam hidup yang murni. Aku hidup dalam hidup yang murni di rumahku. Kapan Engkau datang kepadaku? 
Psalms101:3 Aku tidak mempunyai berhala apa pun di hadapanku. Aku membenci dosa seperti itu. Aku tidak akan melakukan itu. 
Psalms101:4 Aku tidak akan terlibat dalam sesuatu kecurangan. Aku tidak melakukan yang jahat. 
Psalms101:5 Aku akan menghentikan seseorang yang secara diam-diam memfitnah sesamanya, Aku tidak membiarkan orang menjadi sombong dan menganggap dirinya lebih baik daripada orang lain." 
Psalms101:6 Aku akan mencari orang di seluruh negeri yang dapat dipercaya. Hanya orang yang seperti itu dapat tinggal bersama aku. Hanya mereka yang hidupnya murni akan menjadi hambaku. 
Psalms101:7 Aku tidak membiarkan orang yang tidak jujur tinggal di rumahku. Aku tidak membiarkan penipu tinggal dekat padaku. 
Psalms101:8 Tujuanku setiap hari ialah membinasakan yang jahat di negeri ini. Aku akan memaksa semua orang yang melakukan kejahatan meninggalkan kota TUHAN. 
Psalms102:1 Doa pada masa penderitaan ketika seseorang merasa lemah dan ingin mencurahkan semua keluhannya kepada TUHAN. (102-2) Ya TUHAN, dengarkanlah doaku. Dengarkanlah teriakanku minta tolong." 
Psalms102:2 (102-3) Janganlah tinggalkan aku apabila aku menghadapi kesulitan. Dengarkanlah aku dan jawablah aku segera apabila aku berteriak minta tolong. 
Psalms102:3 (102-4) Hidupku lenyap seperti asap. Hidupku seperti api yang padam perlahan-lahan. 
Psalms102:4 (102-5) Kekuatanku telah hilang. Aku seperti rumput yang kering dan layu. Bahkan aku lupa makan. 
Psalms102:5 (102-6) Oleh sebab kesedihanku, berat badanku berkurang sehingga kulitku tergantung pada tulangku." 
Psalms102:6 (102-7) Aku kesepian seperti burung hantu hidup di padang gurun, seperti burung hantu tinggal di antara reruntuhan bangunan." 
Psalms102:7 (102-8) Aku tidak dapat tidur. Aku seperti burung yang kesepian di atas atap. 
Psalms102:8 (102-9) Musuh-musuhku selalu menghina aku. Mereka mengejek aku dan mengutukku. 
Psalms102:9 (102-10) Kesedihanku yang besar hanya menjadi makananku. Air mataku berjatuhan ke dalam minumanku. 
Psalms102:10 (102-11) Engkau marah terhadap aku, jadi Engkau mengangkat aku dan membuang aku." 
Psalms102:11 (102-12) Hidupku hampir habis seperti bayang-bayang yang panjang menjelang matahari terbenam. Aku seperti rumput yang kering dan layu. 
Psalms102:12 (102-13) TUHAN, Engkau memerintah selamanya. Nama-Mu tetap untuk selama-lamanya." 
Psalms102:13 (102-14) Engkau akan bangkit dan menghibur Sion. Sudah tiba waktunya Engkau sayang terhadap Sion. 
Psalms102:14 (102-15) Hamba-hamba-Mu rindu akan batu-batu Sion. Mereka bahkan rindu akan debu kota itu. 
Psalms102:15 (102-16) Bangsa-bangsa akan menyembah nama TUHAN. Semua raja di bumi akan memuliakan-Mu. 
Psalms102:16 (102-17) TUHAN akan membangun Sion kembali, dan orang akan melihat kembali kemuliaannya." 
Psalms102:17 (102-18) Ia akan mendengarkan doa orang miskin. Ia tidak akan mengabaikannya. 
Psalms102:18 (102-19) Tuliskanlah hal itu untuk keturunan yang akan datang supaya mereka akan memuji TUHAN. 
Psalms102:19 (102-20) TUHAN akan melihat ke bawah dari tempat-Nya yang kudus di atas. Akan melihat ke bawah pada bumi dari surga. 
Psalms102:20 (102-21) Dan Dia akan mendengarkan doa orang tahanan. Ia membebaskan orang yang akan dihukum mati. 
Psalms102:21 (102-22) Kemudian orang di Sion mengatakan tentang TUHAN. Mereka akan memuji nama-Nya di Yerusalem 
Psalms102:22 (102-23) apabila bangsa-bangsa berkumpul, dan kerajaan akan datang melayani TUHAN." 
Psalms102:23 (102-24) Kekuatanku telah menggagalkan aku. Hidupku dipersingkat. 
Psalms102:24 (102-25) Jadi, aku mengatakan, “Janganlah biarkan aku mati ketika aku masih muda. Ya Allah, Engkau hidup selama-lamanya." 
Psalms102:25 (102-26) Dahulu Engkau menciptakan dunia ini. Engkau menciptakan langit dengan tangan-Mu sendiri. 
Psalms102:26 (102-27) Bumi dan langit akan berakhir, tetapi Engkau hidup selamanya. Mereka akan kusam seperti pakaian. Dan seperti pakaian, Engkau akan mengubah mereka." 
Psalms102:27 (102-28) Namun, Engkau tidak pernah berubah. Engkau hidup selama-lamanya." 
Psalms102:28 (102-29) Kamilah hamba-Mu hari ini. Anak-anak kami akan berdiam di sini dan keturunannya datang kemari untuk beribadat kepada-Mu.” 
Psalms103:1 Nyanyian Daud. Hai jiwaku, pujilah TUHAN. Segenap hidupku, pujilah nama-Nya yang kudus." 
Psalms103:2 Hai jiwaku, pujilah TUHAN, dan jangan lupa betapa baik Dia." 
Psalms103:3 Ia mengampuni segala dosa kita. Dia menyembuhkan segala penyakit kita. 
Psalms103:4 Allah menyelamatkan kita dari liang kubur dan memberikan kasih dan sayang kepada kita. 
Psalms103:5 Allah memberikan banyak yang baik kepada kita. Ia membuat kita muda kembali, seperti burung rajawali yang bulunya yang baru tumbuh." 
Psalms103:6 TUHAN jujur. Ia membawa keadilan kepada orang yang telah ditindas orang lain. 
Psalms103:7 Ia mengajarkan hukum-Nya kepada Musa. Ia membiarkan Israel melihat yang mengagumkan, yang dapat dilakukan-Nya." 
Psalms103:8 TUHAN itu penyayang dan berbelaskasihan. Ia sabar dan penuh kasih. 
Psalms103:9 Ia tidak selalu mengecam. Ia tidak marah terhadap kita selamanya. 
Psalms103:10 Kita telah berdosa terhadap Allah, tetapi Ia tidak menghukum kita sesuai dengan yang pantas kita terima." 
Psalms103:11 Kasih Allah terhadap para pengikut-Nya setinggi langit di atas bumi. 
Psalms103:12 Dan Allah telah membuang dosa kita sejauh timur dari barat. 
Psalms103:13 TUHAN mengasihi para pengikut-Nya seperti seorang ayah mengasihi anak-anaknya. 
Psalms103:14 Ia tahu semua tentang kita. Ia tahu kita diciptakan dari debu. 
Psalms103:15 Ia tahu hidup kita pendek. Ia tahu hidup kita seperti rumput. Ia tahu hidup kita seperti bunga liar yang kecil, yang cepat tumbuh," 
Psalms103:16 tetapi angin panas berembus, bunga itu mati, bahkan tidak dapat dikatakan di mana tempatnya tumbuh." 
Psalms103:17 Namun, TUHAN selalu mengasihi pengikut-Nya, Ia terus mengasihinya selama-lamanya. Ia baik terhadap semua keturunannya." 
Psalms103:18 Allah baik terhadap umat yang patuh kepada perjanjian-Nya. Ia baik terhadap umat yang patuh kepada perintah-Nya. 
Psalms103:19 Takhta TUHAN ada di surga, dan Dia memerintah atas segala sesuatu." 
Psalms103:20 Hai para malaikat, pujilah TUHAN. Kamu malaikat adalah tentara yang berkuasa, yang patuh kepada perintah-Nya. Kamu mendengarkan-Nya dan patuh kepada perintah-Nya." 
Psalms103:21 Pujilah TUHAN, hai semua tentara-Nya. Kamulah hamba-Nya dan melakukan yang dikehendaki-Nya." 
Psalms103:22 Segala sesuatu di setiap tempat diciptakan dan dikuasai-Nya. Biarlah semuanya memuji TUHAN. Hai jiwaku, pujilah TUHAN!" 
Psalms104:1 Hai jiwaku, pujilah TUHAN. Ya TUHAN Allahku, Engkau sangat besar. Engkau berpakaian kemuliaan dan kehormatan." 
Psalms104:2 Engkau memakai terang sebagai jubah. Engkau membentangkan langit seperti tirai. 
Psalms104:3 Engkau membangun rumah-Mu di atasnya. Engkau memakai awan tebal sebagai kereta perang dan mengendarainya melintasi langit di atas sayap angin. 
Psalms104:4 Engkau membuat angin pembawa berita-Mu, dan nyala api hamba-Mu." 
Psalms104:5 Engkau membangun bumi di atas dasarnya dan tidak akan pernah binasa. 
Psalms104:6 Engkau menutupnya dengan air seperti selimut. Air menutupi gunung-gunung. 
Psalms104:7 Dan Engkau memberikan perintah lalu air mengalir dengan cepat. Engkau berteriak kepada air lalu air berserak. 
Psalms104:8 Air mengalir ke bawah dari gunung masuk ke lembah, kemudian ke tempat yang Engkau telah sediakan." 
Psalms104:9 Engkau menetapkan batas-batas laut, dan air tidak akan dapat lagi naik menutupi bumi." 
Psalms104:10 Engkau membuat air mengalir dari sumber ke aliran sungai. Air mengalir melalui sungai gunung. 
Psalms104:11 Aliran sungai menyediakan air untuk semua binatang liar. Bahkan keledai liar pun datang ke sana minum. 
Psalms104:12 Burung-burung liar membuat sarangnya di pinggir air dan bernyanyi di cabang-cabang pohon yang terdekat. 
Psalms104:13 Allah menurunkan hujan ke gunung-gunung. Setiap ciptaan Allah memberikan kebutuhan bumi. 
Psalms104:14 Engkau menumbuhkan rumput-rumput untuk makanan binatang. Engkau memberikan benih untuk kami tanam, tanaman memberikan makanan bagi kami dari tanah." 
Psalms104:15 Engkau memberikan anggur kepada kami yang membuat kami senang, minyak yang membuat kulit kami halus, dan makanan yang membuat kami kuat." 
Psalms104:16 Pohon-pohon cedar yang besar di Libanon milik TUHAN. Ia menanam pohon-pohon dan memberikan air yang dibutuhkannya. 
Psalms104:17 Burung-burung membuat sarangnya di atas pohon. Burung bangau besar bersarang di atas pohon cemara. 
Psalms104:18 Gunung-gunung tinggi menjadi tempat kambing hutan. Batu karang besar menjadi tempat perlindungan pelanduk. 
Psalms104:19 Engkau menciptakan bulan untuk menunjukkan kepada kami kapan hari besar mulai. Dan matahari selalu tahu kapan terbenam. 
Psalms104:20 Engkau menciptakan gelap agar semua binatang hutan keluar dan berkeliaran pada malam hari. 
Psalms104:21 Singa-singa mengaum waktu menerkam seperti meminta makanan dari Allah. 
Psalms104:22 Bila matahari terbit, binatang kembali ke tempatnya beristirahat." 
Psalms104:23 Jadi, manusia keluar melakukan pekerjaannya dan bekerja sampai sore." 
Psalms104:24 Ya TUHAN, Engkau telah melakukan yang mengagumkan. Engkau memakai hikmat menciptakannya. Bumi penuh dengan hal-hal yang telah Kaubuat." 
Psalms104:25 Lihatlah lautan, betapa besar dan luas, penuh dengan yang hidup di dalamnya. Ada makhluk yang besar dan kecil — terlalu banyak untuk dihitung." 
Psalms104:26 Kapal-kapal berlayar di permukaan lautan sementara di sana bermain-main ikan paus, ciptaan besar di laut yang telah Kaubuat." 
Psalms104:27 Semua makhluk hidup bergantung pada-Mu. Engkau memberikan makanannya pada waktunya. 
Psalms104:28 Engkau memberikan itu, dan mereka memakannya. Mereka semua kenyang dengan makanan yang baik dari tangan-Mu yang terbuka." 
Psalms104:29 Apabila Engkau meninggalkannya, mereka menjadi takut. Apabila Engkau mengambil nafasnya, mereka menjadi lemas lalu mati, dan tubuhnya kembali menjadi debu." 
Psalms104:30 Bila Engkau memberi nafas kehidupan-Mu, semuanya menjadi hidup, dan dunia seperti yang baru lagi." 
Psalms104:31 Semoga kemuliaan TUHAN terus selama-lamanya. Semoga TUHAN senang atas ciptaan-Nya. 
Psalms104:32 Ia hanya memandang pada bumi, bumi akan gemetar. Ia hanya menyentuh gunung-gunung, asap pun keluar dari dalamnya." 
Psalms104:33 Aku akan menyanyi bagi TUHAN pada sisa-sisa hidupku. Aku akan menyanyikan pujian bagi Allah selama aku hidup. 
Psalms104:34 Semoga kata-kataku berkenan bagi-Nya. TUHANlah satu-satunya yang membuat aku berbahagia. 
Psalms104:35 Aku ingin semoga orang berdosa lenyap dari bumi ini. Aku ingin semoga orang jahat lenyap selamanya. Hai jiwaku, pujilah TUHAN. Pujilah TUHAN!" 
Psalms105:1 Bersyukurlah kepada TUHAN dan berserulah kepada-Nya. Beritakanlah kepada bangsa-bangsa yang telah dilakukan-Nya. 
Psalms105:2 Bernyanyilah bagi Dia. Nyanyikanlah pujian bagi-Nya. Beritakanlah yang mengagumkan yang dilakukan-Nya. 
Psalms105:3 Banggalah karena nama-Nya yang kudus. Kamu telah datang mencari TUHAN. Bersukacitalah! 
Psalms105:4 Pergilah kepada TUHAN minta kekuatan. Pergilah selalu kepada-Nya minta tolong. 
Psalms105:5 Ingatlah yang mengagumkan yang dilakukan-Nya. Ingatlah mukjizat-mukjizat dan keputusan-Nya yang bijaksana. 
Psalms105:6 Kamu termasuk kepada keturunan hamba-Nya Abraham. Kamu keturunan Yakub, satu-satunya pilihan Allah." 
Psalms105:7 TUHANlah Allah kita. Ia memerintah seluruh dunia. 
Psalms105:8 Ia mengingat perjanjian-Nya selamanya. Ia selalu memegang perintah-Nya untuk 1.000 keturunan. 
Psalms105:9 Ia akan memegang perjanjian yang dibuat-Nya dengan Abraham dan janji yang dibuat-Nya kepada Ishak. 
Psalms105:10 Ia memberikannya sebagai hukum kepada Yakub. Ia memberikannya kepada Israel sebagai perjanjian yang kekal. 
Psalms105:11 Ia berkata, “Aku akan memberikan tanah Kanaan kepadamu. Itu menjadi milikmu sendiri.”" 
Psalms105:12 Ketika Allah mengatakan itu, masih sedikit umat-Nya, dan mereka orang asing di sana." 
Psalms105:13 Mereka pergi dari satu bangsa ke bangsa yang lain, dari satu kerajaan ke kerajaan yang lain." 
Psalms105:14 Namun, Allah tidak membiarkan orang menganiaya mereka. Ia mengingatkan raja-raja untuk tidak menyiksanya." 
Psalms105:15 Ia berkata, “Jangan aniaya umat pilihan-Ku. Jangan siksa nabi-nabi-Ku.”" 
Psalms105:16 Ia membuat kelaparan di negeri itu. Orang tidak memiliki cukup makanan," 
Psalms105:17 tetapi Ia menyuruh seorang yang bernama Yusuf mendahului mereka. Yusuf telah dijual sebagai hamba. 
Psalms105:18 Mereka mengikat kakinya dengan tali dan membuat gelang besi sekeliling lehernya. 
Psalms105:19 Yusuf menjadi hamba sampai terjadi yang telah dikatakan-Nya. Firman TUHAN membuktikan bahwa Yusuf benar. 
Psalms105:20 Jadi, raja Mesir membebaskannya. Pemimpin bangsa itu membebaskannya dari penjara." 
Psalms105:21 Ia melantiknya sebagai penguasa atas istananya, Yusuf mengawasi semua harta raja." 
Psalms105:22 Yusuf memberikan perintah kepada para pemimpin lainnya. Ia mengajar orang-orang yang lebih tua. 
Psalms105:23 Kemudian Israel datang ke Mesir. Yakub tinggal di negeri Ham. 
Psalms105:24 Keluarga Yakub menjadi sangat besar dan lebih berkuasa daripada musuh-musuhnya. 
Psalms105:25 Jadi, orang Mesir mulai membenci bangsanya. Mereka berencana melawan hamba-hambanya." 
Psalms105:26 Jadi, Allah mengutus hamba-Nya, Musa dan Harun, imam yang dipilih-Nya." 
Psalms105:27 Ia memakai Musa dan Harun melakukan banyak mukjizat di negeri Ham. 
Psalms105:28 Ia mengirim gelap gulita menutupi negerinya, tetapi orang Mesir tidak mendengarkan-Nya." 
Psalms105:29 Jadi, Ia mengubah air menjadi darah, dan semua ikannya mati." 
Psalms105:30 Negerinya penuh dengan katak. Bahkan katak-katak terdapat dalam tempat tidur raja. 
Psalms105:31 Allah memberikan perintah lalu lalat dan serangga berdatangan, terdapat di mana-mana." 
Psalms105:32 Ia mengubah hujan menjadi hujan batu. Kilat menyambar seluruh negerinya. 
Psalms105:33 Ia membinasakan kebun anggur dan pohon aranya. Ia membinasakan setiap pohon di negerinya. 
Psalms105:34 Ia memberikan perintah lalu belalang berdatangan. Terlalu banyak untuk dihitung. 
Psalms105:35 Belalang-belalang itu memakan semua tumbuhan di negeri itu, dan semua biji-bijian di ladang." 
Psalms105:36 Kemudian Tuhan membunuh setiap anak sulung di negerinya. Ia membunuh anak-anak sulung mereka. 
Psalms105:37 Ia membawa umat-Nya keluar dari Mesir. Mereka membawa emas dan perak. Tidak ada seorang pun dari mereka yang tersandung dan terjatuh. 
Psalms105:38 Orang Mesir bergembira melihat umat-Nya pergi karena mereka takut terhadapnya. 
Psalms105:39 Tuhan membentangkan awan-Nya seperti selimut. Ia membuat tiang api menerangi umat-Nya pada waktu malam. 
Psalms105:40 Mereka meminta makanan, dan Dia memberikan burung puyuh kepada mereka. Ia juga memberikan banyak roti dari surga." 
Psalms105:41 Ia membelah batu karang, dan air berpancar-pancar ke luar. Sungai mulai mengalir di padang gurun." 
Psalms105:42 Tuhan mengingat janji-Nya yang suci, yang dilakukan-Nya kepada hamba-Nya Abraham." 
Psalms105:43 Ia membawa umat-Nya keluar dari Mesir. Mereka keluar dengan gembira dan menyanyikan nyanyian sukacita. 
Psalms105:44 Kemudian Allah memberikan kepada umat-Nya negeri bangsa lain. Umat-Nya menerima hasil pekerjaan orang lain. 
Psalms105:45 Ia melakukannya supaya umat-Nya mematuhi hukum-Nya, dan mengikuti ajaran-Nya. Pujilah TUHAN!" 
Psalms106:1 Pujilah TUHAN! Bersyukurlah kepada TUHAN karena Dia baik. Kasih-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms106:2 Tidak seorang pun dapat menuliskan berapa besar sesungguhnya TUHAN. Tidak seorang pun dapat memuji-Nya dengan secukupnya. 
Psalms106:3 Orang yang mematuhi perintah-Nya berbahagia. Mereka melakukan yang baik sepanjang masa. 
Psalms106:4 Ya TUHAN, ingatlah aku apabila Engkau menunjukkan kebaikan kepada umat-Mu. Ingatlah juga menyelamatkan aku." 
Psalms106:5 Biarlah aku ambil bagian dalam hal yang baik yang Engkau lakukan untuk umat pilihan-Mu. Biarlah aku bersukacita bersama bangsa-Mu. Biarlah aku bergabung dengan umat-Mu dalam pujian. 
Psalms106:6 Kami telah berdosa seperti nenek moyang kami. Kami telah bersalah, kami melakukan kejahatan." 
Psalms106:7 Nenek moyang kami tidak mempelajari apa pun dari mukjizat-mukjizat yang telah Engkau lakukan di Mesir. Mereka lupa akan kebaikan-Mu di Laut Merah dan memberontak terhadap Engkau. 
Psalms106:8 Namun, Dia menyelamatkan nenek moyang kita demi nama-Nya sendiri. Ia menyelamatkan mereka untuk memperlihatkan kuasa-Nya yang besar." 
Psalms106:9 Ia memberikan perintah, dan Laut Merah menjadi kering. Ia membawa mereka melintasi laut yang dalam pada tanah sekering padang gurun." 
Psalms106:10 Ia menyelamatkan nenek moyang kita dan membebaskan mereka dari musuhnya. 
Psalms106:11 Ia menutupi musuhnya dengan laut. Tidak seorang pun dari mereka yang melarikan diri. 
Psalms106:12 Kemudian nenek moyang kita percaya kepada-Nya. Mereka menyanyikan pujian bagi-Nya," 
Psalms106:13 tetapi mereka cepat lupa tentang yang telah dilakukan-Nya. Mereka tidak mendengarkan nasihat-Nya. 
Psalms106:14 Mereka kelaparan di padang gurun dan mencobai-Nya di padang belantara. 
Psalms106:15 Ia memberikan yang dimintanya kepada mereka, tetapi Ia juga memberikan penyakit yang mengerikan kepada mereka." 
Psalms106:16 Umat cemburu terhadap Musa. Mereka cemburu terhadap Harun, imam kudus TUHAN." 
Psalms106:17 Bumi terbelah dan menelan Datan. Kemudian bumi tertutup, Abiram beserta kelompoknya terkubur." 
Psalms106:18 Kemudian api turun membakar kumpulan orang banyak. Api menghanguskan orang jahat. 
Psalms106:19 Umat membuat gambar anak sapi emas di Gunung Horeb. Mereka menyembah patung. 
Psalms106:20 Mereka memperdagangkan Allah Yang Mulia demi sebuah patung sapi jantan pemakan rumput. 
Psalms106:21 Mereka melupakan semua tentang Allah, satu-satunya yang menyelamatkan mereka, yang melakukan mukjizat di Mesir." 
Psalms106:22 Ia melakukan tanda ajaib di Negeri Ham. Ia melakukan yang mengagumkan di Laut Merah. 
Psalms106:23 Allah ingin membinasakan orang itu, tetapi Musa, pemimpin yang telah dipilih-Nya, menutup jalan. Allah sangat marah, tetapi Musa bermohon kepada-Nya untuk menghentikannya, jadi Allah tidak membinasakan umat itu." 
Psalms106:24 Kemudian mereka tidak mau pergi ke tanah Kanaan yang indah itu. Mereka tidak percaya bahwa Allah dapat menolongnya, untuk mengalahkan orang di sana." 
Psalms106:25 Mereka bersungut-sungut di kemahnya dan tidak patuh pada TUHAN. 
Psalms106:26 Jadi, Ia bersumpah supaya mereka mati di padang gurun." 
Psalms106:27 Ia berjanji mencerai-beraikannya di tengah-tengah bangsa-bangsa dan membiarkan orang lain mengalahkan keturunannya. 
Psalms106:28 Di Baal-Peor mereka telah bergabung dalam penyembahan Baal dan memakan persembahan untuk memuja yang mati. 
Psalms106:29 TUHAN menjadi sangat marah terhadap umat-Nya dan membuat mereka sakit," 
Psalms106:30 tetapi Pinehas berdoa kepada Allah, dan Allah menghentikan penyakit itu." 
Psalms106:31 Ia memperhitungkan pekerjaan yang baik yang dilakukan Pinehas, dan itu akan diingat selama-lamanya." 
Psalms106:32 Di Meriba mereka membuat TUHAN marah dan menimbulkan kesulitan bagi Musa. 
Psalms106:33 Mereka membuat Musa gelisah, dan dia berbicara tanpa pertimbangan." 
Psalms106:34 TUHAN mengatakan kepada mereka untuk membinasakan bangsa-bangsa lain yang tinggal di Kanaan, tetapi orang Israel tidak patuh kepada-Nya." 
Psalms106:35 Mereka bergabung dengan orang lain dan melakukan seperti yang dilakukan orang itu. 
Psalms106:36 Mereka mulai menyembah dewa-dewa yang disembah orang asing. Dan berhala-berhala mereka menjadi jerat. 
Psalms106:37 Bahkan mereka membunuh anaknya sendiri selaku kurban kepada roh-roh jahat. 
Psalms106:38 Mereka membunuh anak-anaknya yang tidak berdosa dan mempersembahkannya kepada allah palsu Kanaan. Jadi, tanah itu telah cemar oleh dosa pembunuh." 
Psalms106:39 Mereka tidak setia kepada-Nya dan mereka menjadi najis karena dosa bangsa-bangsa lain. 
Psalms106:40 Jadi, TUHAN marah kepada umat-Nya. Ia menolak milik-Nya sendiri." 
Psalms106:41 Ia menyerahkan umat-Nya kepada bangsa-bangsa lain dan membiarkan musuhnya menguasainya. 
Psalms106:42 Musuhnya menguasai mereka dan membuat hidupnya sulit. 
Psalms106:43 Ia sering menyelamatkan mereka, tetapi mereka melawan-Nya dan tidak melakukan yang dikehendaki-Nya. Umat-Nya melakukan banyak kejahatan." 
Psalms106:44 Apabila mereka dalam kesulitan, Ia mendengarkan doa mereka." 
Psalms106:45 Ia selalu mengingat perjanjian-Nya dan karena kasih setia-Nya, Ia menghibur mereka." 
Psalms106:46 Bangsa-bangsa lain membawa mereka sebagai tawanan, tetapi TUHAN membuat orang itu sayang terhadap umat-Nya." 
Psalms106:47 Ya TUHAN Allah kami, selamatkanlah kami. Bawalah kami kembali dari bangsa-bangsa itu. Kemudian kami dapat bersyukur kepada nama-Mu yang kudus, dan memuji Engkau dengan penuh sukacita." 
Psalms106:48 Pujilah TUHAN, Allah orang Israel. Dari selama-lamanya sampai selama-lamanya Ia patut menerima pujian. Biarlah semua orang mengatakan, “Amin.” Pujilah TUHAN!" 
Psalms107:1 [jilid 5 (Mazmur 107-150)] Pujilah TUHAN sebab Dia baik. Kasih setia-Nya tetap selamanya. 
Psalms107:2 Setiap orang yang telah diselamatkan TUHAN harus mengulangi ucapan syukur. Pujilah Dia, hai semua yang telah diselamatkan dari musuh." 
Psalms107:3 Ia telah mengumpulkan umat-Nya dari berbagai negeri. Ia membawa mereka dari timur dan barat, utara dan selatan." 
Psalms107:4 Beberapa dari mereka berjalan di padang gurun. Mereka mencari tempat tinggalnya, tetapi tidak satu kota pun ditemukannya." 
Psalms107:5 Mereka lapar dan haus, dan menjadi lemah." 
Psalms107:6 Kemudian mereka memanggil TUHAN minta tolong, dan Dia menyelamatkannya dari kesulitannya." 
Psalms107:7 Allah memimpin mereka berjalan langsung ke kota tempat kediamannya. 
Psalms107:8 Bersyukurlah kepada TUHAN karena kasih setia-Nya, dan karena yang menakjubkan yang dilakukan-Nya untuk umat." 
Psalms107:9 Ia memuaskan jiwa yang haus. Ia mengenyangkan jiwa yang lapar dengan yang baik. 
Psalms107:10 Beberapa umat Allah ialah tawanan, tertutup di belakang terali besi penjara yang gelap." 
Psalms107:11 Hal itu terjadi karena mereka memberontak terhadap firman Allah. Mereka tidak mau mendengar nasihat dari Allah Yang Mahatinggi. 
Psalms107:12 Allah membuat hidup mereka susah karena perbuatannya. Mereka tersandung dan jatuh, dan tidak ada yang menolongnya." 
Psalms107:13 Mereka dalam kesulitan, jadi mereka berteriak kepada TUHAN minta tolong, dan Dia menyelamatkan mereka dari kesulitannya." 
Psalms107:14 Ia melepaskan mereka dari penjaranya yang gelap. Ia memotong rantai pengikatnya. 
Psalms107:15 Bersyukurlah kepada TUHAN karena kasih setia-Nya dan karena yang menakjubkan yang dilakukan-Nya untuk umat. 
Psalms107:16 Ia dapat mematahkan pintu gerbang besi. Ia dapat membinasakan terali besi pada gerbang mereka. 
Psalms107:17 Beberapa orang membiarkan dosanya mengubah mereka menjadi bodoh, dan mereka menderita atas yang dilakukannya." 
Psalms107:18 Mereka sakit parah sehingga mereka tidak mau makan, jadi mereka hampir mati." 
Psalms107:19 Mereka dalam kesulitan, jadi mereka memanggil TUHAN minta tolong, dan Dia menyelamatkan mereka dari kesulitannya." 
Psalms107:20 Ia memberikan perintah dan menyembuhkan mereka. Jadi, mereka telah diselamatkan dari maut." 
Psalms107:21 Bersyukurlah kepada TUHAN karena kasih setia-Nya, dan karena yang menakjubkan yang dilakukan-Nya untuk umat." 
Psalms107:22 Persembahkanlah kurban syukur kepada-Nya. Bernyanyilah dengan sukacita tentang yang telah dilakukan-Nya. 
Psalms107:23 Beberapa orang berlayar dengan kapal menyeberangi laut. Pekerjaan mereka membawanya menyeberangi laut. 
Psalms107:24 Mereka melihat yang dapat dilakukan TUHAN. Mereka melihat yang mengagumkan yang dilakukan-Nya di laut. 
Psalms107:25 Allah memberi perintah, dan badai pun berembus. Gelombang semakin tinggi." 
Psalms107:26 Gelombang mengangkat mereka tinggi ke langit dan menjatuhkannya ke laut yang dalam. Angin badai sangat berbahaya sehingga orang kehilangan keberaniannya. 
Psalms107:27 Mereka tersandung dan jatuh seperti orang yang mabuk. Kemampuan mereka sebagai pelaut tidak berguna. 
Psalms107:28 Mereka dalam kesusahan, jadi mereka memanggil TUHAN minta tolong, dan Dia menyelamatkan mereka dari kesulitannya." 
Psalms107:29 Allah menghentikan badai dan menenangkan ombak. 
Psalms107:30 Pelayar bergembira karena laut sudah tenang, dan Allah menuntun mereka dengan selamat sampai ke tempat tujuannya." 
Psalms107:31 Bersyukurlah kepada TUHAN karena kasih setia-Nya, dan karena yang menakjubkan yang dilakukan-Nya untuk umat." 
Psalms107:32 Pujilah Allah dalam persekutuan jemaat yang besar. Pujilah Dia apabila para pemimpin yang lebih tua bertemu. 
Psalms107:33 Allah mengubah sungai menjadi padang gurun. Ia menghentikan aliran sungai mengalir. 
Psalms107:34 Ia membuat tanah subur menjadi tanah tandus yang tidak berguna karena orang jahat yang mendiami tempat itu. 
Psalms107:35 Allah mengubah padang gurun menjadi tanah yang memiliki sumber air. Ia membuat aliran sungai mengalir dari tanah kering. 
Psalms107:36 Ia membawa orang lapar ke tanah yang subur, dan mereka membangun kota tempat tinggal." 
Psalms107:37 Mereka menanam benih di ladangnya dan anggur di kebun anggurnya, dan mereka mempunyai panen yang baik." 
Psalms107:38 Allah memberkati mereka. Keluarganya bertambah banyak, mereka memiliki sangat banyak hewan." 
Psalms107:39 Karena malapetaka dan kesulitan, keluarga mereka menjadi kecil dan lemah." 
Psalms107:40 Allah mempermalukan dan menghina para pemimpin mereka. Ia menuntun mereka berjalan melalui padang gurun yang tidak mempunyai jalan. 
Psalms107:41 Kemudian Allah menyelamatkan orang miskin dari kesengsaraannya, dan sekarang keluarganya besar seperti kawanan domba." 
Psalms107:42 Orang baik melihat itu dan mereka bersukacita, tetapi orang jahat melihatnya dan tidak tahu mengatakan apa-apa." 
Psalms107:43 Barangsiapa yang bijaksana akan mengingat hal itu dan mulai mengerti akan kasih setia TUHAN. 
Psalms108:1 Nyanyian Daud. (108-2) Ya Allah, aku telah siap, hati dan jiwa, menyanyikan nyanyian pujian. Bangunlah, hai jiwaku." 
Psalms108:2 (108-3) Harpa dan kecapi, bangunlah, dan mari kita bangunkan fajar." 
Psalms108:3 (108-4) TUHAN, aku memuji Engkau di hadapan setiap orang. Aku akan menyanyikan pujian tentang Engkau terhadap setiap bangsa." 
Psalms108:4 (108-5) Kasih setia-Mu lebih tinggi daripada awan yang tertinggi di langit. 
Psalms108:5 (108-6) Bangkitlah di atas segala langit. Biarlah semua dunia melihat kemuliaan-Mu. 
Psalms108:6 (108-7) Pergunakanlah kuasa-Mu yang besar dan selamatkanlah aku. Kabulkanlah doaku dan selamatkan umat yang Kaukasihi. 
Psalms108:7 (108-8) Allah berjanji dalam Rumah-Nya, “Aku akan memenangkan peperangan dan bergembira dalam kemenangan. Aku akan membagi-bagikan negeri kepada umat-Ku. Aku akan memberikan Sikhem kepada mereka. Aku akan memberikan Lembah Sukot kepada mereka." 
Psalms108:8 (108-9) Gilead dan Manasye akan menjadi milik-Ku. Efraim akan menjadi helm-Ku. Yehuda akan menjadi tongkat kekuasaan-Ku. 
Psalms108:9 (108-10) Moab akan menjadi tempat pembasuhan kaki-Ku. Edom akan menjadi hamba-Ku membawa sandal-Ku. Aku akan mengalahkan orang Filistin dan meneriakkan kemenangan.” 
Psalms108:10 (108-11) Ya Allah, tampaknya Engkau telah meninggalkan kami. Engkau tidak pergi bersama pasukan kami. Jadi, siapa yang akan membawa aku ke kota yang kuat dan berbenteng? Siapa yang akan membawa aku melawan Edom?" 
Psalms108:11 (108-12) (108:10) 
Psalms108:12 (108-13) Tolonglah kami mengalahkan musuh kami. Tidak ada orang di atas bumi yang dapat menolong kami. 
Psalms108:13 (108-14) Hanya Allah yang dapat menguatkan kami. Hanya Allah yang dapat mengalahkan musuh kami. 
Psalms109:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud. Ya Allah, aku memuji Engkau. Dengarkanlah doa kami dan lakukanlah sesuatu." 
Psalms109:2 Orang jahat berdusta tentang aku. Mereka mengatakan yang tidak benar. 
Psalms109:3 Mereka mengatakan hal kebencian tentang aku. Mereka menyerang aku tanpa alasan. 
Psalms109:4 Aku mengasihi mereka, tetapi mereka membenci aku. Jadi, aku mengucapkan sebuah doa." 
Psalms109:5 Aku melakukan yang baik terhadap mereka, tetapi mereka melakukan yang jahat kepadaku. Aku telah mengasihi mereka, tetapi mereka melawan aku." 
Psalms109:6 Mereka berkata, “Pilihlah beberapa orang jahat untuk mengadilinya. Carilah seseorang membuktikan bahwa ia salah." 
Psalms109:7 Putuskanlah bahwa ia bersalah, dan pakailah doanya sebagai bukti melawannya." 
Psalms109:8 Biarlah ia segera mati. Biarlah orang lain mengambil alih pekerjaannya. 
Psalms109:9 Biarlah anak-anaknya menjadi yatim dan istrinya menjadi janda. 
Psalms109:10 Buatlah anak-anaknya mengembara dan menjadi pengemis, dihalau dari rumahnya yang telah menjadi reruntuhan." 
Psalms109:11 Biarlah orang yang meminjamkan uang kepada musuhku menyita semua hartanya. Biarlah orang asing mengambil segala sesuatu hasil pekerjaannya. 
Psalms109:12 Biarlah tidak ada orang yang sayang kepadanya. Biarlah tidak ada orang berbelaskasihan kepada anak-anaknya. 
Psalms109:13 Semoga keturunannya lenyap. Semoga namanya tidak dikenal oleh keturunan berikutnya. 
Psalms109:14 Semoga TUHAN mengingat dosa-dosa ayahnya, dan semoga dosa-dosa ibunya tidak pernah terhapus." 
Psalms109:15 Semoga TUHAN mengingat dosa-dosanya selamanya. Semoga Dia membuat orang melupakan keluarganya sama sekali. 
Psalms109:16 Ia tidak pernah melakukan yang baik. Ia tidak pernah mengasihi orang. Ia membebani hidup orang miskin dan yang tidak berdaya. 
Psalms109:17 Ia suka mengutuk orang lain, jadi biarlah yang jahat terjadi padanya. Ia tidak pernah memberkati orang lain, jadi jangan biarkan yang baik terjadi padanya." 
Psalms109:18 Kutukan adalah bagian dari hidup sehari-harinya, seperti pakaian yang dikenakannya. Mengutuk orang lain menjadi bagiannya, seperti air yang diminumnya dan minyak pada tubuhnya." 
Psalms109:19 Biarlah kutuk menjadi pakaian yang dikenakan pada tubuhnya, dan menjadi ikat pinggangnya.”" 
Psalms109:20 Mereka mengatakan yang jahat tentang aku, tetapi biarlah kutukan dari TUHAN menghukumnya." 
Psalms109:21 Ya Tuhan ALLAHku, perlakukanlah aku dengan cara yang membawa kemuliaan bagi nama-Mu. Selamatkanlah aku karena kasih setia-Mu." 
Psalms109:22 Aku hanya orang miskin yang tidak berdaya. Aku sungguh-sungguh sedih, hatiku hancur." 
Psalms109:23 Aku merasa hidupku telah berakhir seperti bayang-bayang yang panjang pada sore hari. Aku merasa seperti belalang yang dijentikkan. 
Psalms109:24 Lutut-lututku lemah karena berpuasa. Beratku berkurang dan menjadi kurus. 
Psalms109:25 Musuhku menghina aku. Mereka memandang aku dan menggelengkan kepalanya. 
Psalms109:26 Ya TUHAN Allahku, tolonglah aku. Tunjukkanlah kasih setia-Mu dan selamatkanlah aku." 
Psalms109:27 Kemudian mereka tahu bahwa Engkau telah menolong aku. Dan mereka tahu bahwa kuasa-Mu, ya TUHAN, yang menolong aku." 
Psalms109:28 Mereka mengutuk aku, tetapi Engkau dapat memberkatiku. Mereka menyerang aku, jadi kalahkanlah mereka. Kemudian aku, hamba-Mu, akan berbahagia." 
Psalms109:29 Permalukanlah musuhku. Biarlah mereka memakai kehinaannya sebagai mantel. 
Psalms109:30 Aku bersyukur kepada TUHAN. Aku memuji-Nya di hadapan orang banyak. 
Psalms109:31 Ia membela orang yang tidak berdaya dan menyelamatkan mereka dari orang yang berusaha menjatuhkan hukuman mati bagi mereka. 
Psalms110:1 Nyanyian Daud. TUHAN berkata kepada tuanku, “Duduklah di sebelah kanan-Ku sampai Aku menempatkan musuhmu di bawah kuasamu.”" 
Psalms110:2 TUHAN akan menolong kerajaanmu berkembang, mulai dari Sion sampai engkau memerintah negeri musuhmu." 
Psalms110:3 Umatmu akan datang kepadamu dengan sukarela apabila engkau mengumpulkan tentaramu. Engkau akan memakai pakaian khusus dan berkumpullah pada waktu pagi. Para pemudamu akan berada di sekitarmu seperti embun di atas tanah. 
Psalms110:4 TUHAN telah bersumpah dan tidak akan mengubah pikiran-Nya, “Engkau akan menjadi imam selamanya menurut aturan Imam Melkisedek.”" 
Psalms110:5 Tuhanku ada di sebelah kanan-Mu. Ia akan mengalahkan raja-raja yang lain apabila Dia marah. 
Psalms110:6 Ia akan menghakimi bangsa-bangsa. Tanah akan ditutupi dengan mayat-mayat. Ia akan menghukum para pemimpin bangsa-bangsa yang berkuasa di seluruh dunia. 
Psalms110:7 Raja akan minum dari air sungai di tepi jalan. Kemudian dia mengangkat kepalanya dan menjadi kuat. 
Psalms111:1 Pujilah TUHAN! Aku bersyukur kepada TUHAN dengan segenap hatiku di jemaat orang baik berkumpul. 
Psalms111:2 TUHAN melakukan perbuatan yang menakjubkan lebih daripada yang diminta orang. 
Psalms111:3 Dia melakukan hal-hal yang mulia dan menakjubkan. Kebaikan-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms111:4 Allah melakukan perbuatan yang mengagumkan sehingga kita mengingat, bahwa TUHAN sayang dan berbelaskasihan." 
Psalms111:5 Ia memberikan makanan kepada para pengikut-Nya. Ia mengingat perjanjian-Nya selamanya. 
Psalms111:6 Kuasa yang dilakukan-Nya menunjukkan kepada umat-Nya bahwa Ia telah memberikan negeri kepada mereka. 
Psalms111:7 Segala sesuatu yang dilakukan-Nya baik dan adil. Semua perintah-Nya dapat dipercayai. 
Psalms111:8 Perintah-Nya akan tetap selama-lamanya, yang harus dilakukan dengan benar dan tulus hati." 
Psalms111:9 Ia menyelamatkan umat-Nya dan membuat perjanjian-Nya dengan mereka selamanya. Nama-Nya mengagumkan dan kudus. 
Psalms111:10 Permulaan hikmat ialah takut dan hormat akan TUHAN. Orang yang patuh kepada-Nya sangat bijaksana. Pujian akan dinyanyikan bagi-Nya selamanya. 
Psalms112:1 Pujilah TUHAN! Orang yang takut dan hormat akan TUHAN sangat berbahagia, yang senang melakukan perintah-Nya." 
Psalms112:2 Keturunannya akan bertambah banyak di atas bumi. Mereka benar-benar diberkati. 
Psalms112:3 Keluarganya akan sangat kaya, dan kebaikannya tetap selama-lamanya." 
Psalms112:4 Terang bersinar dalam gelap terhadap orang baik, terhadap yang berbelaskasihan, baik, dan jujur." 
Psalms112:5 Adalah baik bagi orang berbelaskasihan dan bermurah hati. Adalah baik bagi mereka jujur dalam usahanya. 
Psalms112:6 Orang itu tidak akan pernah jatuh. Orang baik tidak akan pernah dilupakan. 
Psalms112:7 Ia tidak takut akan berita buruk. Ia yakin sebab ia percaya kepada TUHAN. 
Psalms112:8 Ia tetap yakin dan tidak takut, jadi ia mengalahkan musuh-musuhnya." 
Psalms112:9 Ia memberi dengan cuma-cuma kepada orang miskin. Kebaikannya tetap untuk selamanya. Mereka dihormati dengan kemenangan. 
Psalms112:10 Orang jahat menjadi marah bila melihat itu. Mereka menggertakkan giginya dengan marah, tetapi kemudian mereka menghilang. Mereka tidak akan pernah menerima yang sangat diinginkannya." 
Psalms113:1 Pujilah TUHAN! Hai hamba-hamba TUHAN, pujilah Dia. Pujilah nama TUHAN." 
Psalms113:2 Semoga nama TUHAN dipermuliakan sekarang dan selamanya. 
Psalms113:3 Terpujilah nama TUHAN mulai dari matahari terbit di timur sampai matahari terbenam di barat. 
Psalms113:4 TUHAN lebih tinggi daripada semua bangsa. Kemuliaan-Nya naik ke langit. 
Psalms113:5 Tidak ada orang seperti TUHAN Allah kita. Ia duduk di tempat yang tinggi di surga. 
Psalms113:6 Ia tinggi di atas kita sehingga Ia menatap ke bawah, untuk melihat langit dan bumi." 
Psalms113:7 Ia mengangkat orang miskin keluar dari kotoran dan mengambil pengemis dari lumpur. 
Psalms113:8 Dan Dia membuat mereka penting. Ia membuat mereka menjadi pemimpin penting atas umat-Nya. 
Psalms113:9 Ia memberikan anak-anak kepada perempuan yang rumahnya masih kosong. Ia membuatnya ibu yang bahagia. Pujilah TUHAN! 
Psalms114:1 Umat Israel telah melarikan diri dari Mesir. Ya, keturunan Yakub telah meninggalkan negeri asing." 
Psalms114:2 Yehuda menjadi umat Allah yang istimewa, dan Israel menjadi kerajaan-Nya." 
Psalms114:3 Laut Merah melihat itu lalu melarikan diri. Sungai Yordan berbalik ke hulu. 
Psalms114:4 Gunung-gunung menari-nari seperti biri-biri jantan, bukit-bukit menari-nari seperti anak-anak domba." 
Psalms114:5 Hai Laut Merah, mengapa engkau lari? Hai Sungai Yordan, mengapa engkau berbalik dan melarikan diri?" 
Psalms114:6 Hai gunung-gunung, mengapa kamu menari seperti biri-biri jantan? Bukit-bukit, mengapa kamu menari seperti anak-anak domba?" 
Psalms114:7 Bumi gemetar di hadapan Tuhan, Allah Yakub." 
Psalms114:8 Ia satu-satunya yang telah membuat air mengalir dari batu karang. Ia membuat air mengalir dari batu karang yang keras. 
Psalms115:1 Ya TUHAN, Engkau seharusnya menerima kehormatan, bukan kami. Kehormatan itu milik-Mu karena kasih setia dan kesetiaan-Mu." 
Psalms115:2 Mengapa bangsa-bangsa harus heran di mana Allah kami? 
Psalms115:3 Allah kami ada di surga, dan Dia melakukan yang disukai-Nya." 
Psalms115:4 Berhala-berhala dari bangsa-bangsa hanyalah patung, terbuat dari emas dan perak." 
Psalms115:5 Patung-patung itu mempunyai mulut, tetapi tidak dapat berbicara, mempunyai mata, tetapi tidak dapat melihat." 
Psalms115:6 Mempunyai telinga, tetapi tidak dapat mendengar. Mempunyai hidung, tetapi tidak dapat mencium." 
Psalms115:7 Mempunyai tangan, tetapi tidak dapat meraba. Mempunyai kaki, tetapi tidak dapat berjalan. Dan tidak ada suara keluar dari kerongkongannya." 
Psalms115:8 Orang yang membuat patung itu dan mempercayainya, akan menjadi sama seperti patung-patung itu." 
Psalms115:9 Hai orang Israel, percayalah kepada TUHAN. Dialah kekuatan dan perisaimu." 
Psalms115:10 Hai keluarga Harun, percayalah kepada TUHAN. Dialah kekuatan dan perisaimu." 
Psalms115:11 Hai pengikut-pengikut TUHAN, percayalah kepada TUHAN. Dialah kekuatan dan perisaimu." 
Psalms115:12 TUHAN mengingat kita. Ia akan memberkati kita. Ia akan memberkati Israel. Ia akan memberkati keluarga Harun. 
Psalms115:13 TUHAN akan memberkati para pengikut-Nya, yang besar dan yang kecil." 
Psalms115:14 Semoga TUHAN akan membuat kamu dan anak-anakmu semakin bertambah. 
Psalms115:15 Semoga kamu menerima berkat dari TUHAN, yang menjadikan langit dan bumi." 
Psalms115:16 Surga milik TUHAN, tetapi Ia memberikan bumi kepada manusia." 
Psalms115:17 Orang mati tidak memuji-Nya. Mereka yang di dalam kuburan tidak memuji TUHAN. 
Psalms115:18 Dan kita memuji TUHAN sekarang dan selamanya. Pujilah TUHAN! 
Psalms116:1 Aku mengasihi TUHAN karena aku didengarkan-Nya, karena doaku dikabulkan-Nya." 
Psalms116:2 Ya, Ia memperhatikan aku, jadi aku akan memanggil-Nya kapan saja aku membutuhkan pertolongan." 
Psalms116:3 Tali-tali maut telah melilit aku. Liang kubur menutup aku. Aku ketakutan dan khawatir. 
Psalms116:4 Kemudian aku memanggil nama TUHAN. Aku mengatakan, “Ya TUHAN, selamatkanlah aku.”" 
Psalms116:5 TUHAN itu baik dan berbelaskasihan. Allah sangat penyayang. 
Psalms116:6 TUHAN memelihara orang yang tidak berdaya. Aku tidak berdaya, dan Dia menyelamatkan aku." 
Psalms116:7 Hai jiwaku, tenanglah. TUHAN memeliharamu." 
Psalms116:8 Engkau menyelamatkan aku dari maut. Engkau telah menghentikan air mataku. Engkau menjaga aku supaya jangan jatuh. 
Psalms116:9 Aku akan terus melayani TUHAN di tempat orang yang hidup. 
Psalms116:10 Aku terus percaya walaupun aku mengatakan, “Aku sangat hancur.”" 
Psalms116:11 Ya, bahkan ketika aku bingung dan berkata, “Tidak ada seorang pun yang dapat dipercayai.”" 
Psalms116:12 Apa yang dapat kuberikan kepada TUHAN karena segala sesuatu telah dilakukan-Nya bagiku? 
Psalms116:13 Ia telah menyelamatkan aku, jadi aku memberikan kurban minuman kepada-Nya, dan aku akan memanggil nama TUHAN." 
Psalms116:14 Aku akan memberikan yang telah kujanjikan kepada TUHAN. Aku akan pergi ke hadapan semua umat-Nya sekarang. 
Psalms116:15 Sangat baik kepada TUHAN adalah kehidupan para pengikut-Nya. Ia peduli ketika mereka menghadapi kematian. 
Psalms116:16 Ya TUHAN, akulah hamba-Mu. Ya, aku hamba-Mu, sebagaimana ibuku. Engkau telah membebaskan aku dari rantai kematian." 
Psalms116:17 Aku akan memberikan kurban syukur kepada-Mu. Aku akan memanggil nama TUHAN. 
Psalms116:18 Aku akan berdiri di depan kumpulan umat-Nya dan memberikan yang telah kujanjikan kepada TUHAN. 
Psalms116:19 Aku akan melakukannya di Yerusalem, di pelataran Bait TUHAN. Pujilah TUHAN!" 
Psalms117:1 Pujilah TUHAN, hai segala bangsa. Pujilah Dia, hai semua orang." 
Psalms117:2 Ia sangat mengasihi kita. TUHAN akan setia terhadap kita selamanya. Pujilah TUHAN! 
Psalms118:1 Pujilah TUHAN sebab Ia baik. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms118:2 Hai Israel, katakanlah, “Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya.”" 
Psalms118:3 Hai imam-imam, katakanlah, “Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya.”" 
Psalms118:4 Hai kamu yang menyembah TUHAN, katakanlah, “Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya.”" 
Psalms118:5 Aku dalam kesulitan, jadi aku memanggil TUHAN minta tolong. TUHAN menjawab dan menyelamatkan aku." 
Psalms118:6 TUHAN bersama aku, jadi aku tidak akan takut. Orang tidak dapat melakukan sesuatu menyakiti aku." 
Psalms118:7 TUHANlah Penolongku. Aku akan melihat kekalahan musuh-musuhku. 
Psalms118:8 Lebih baik mempercayai TUHAN daripada mempercayai manusia. 
Psalms118:9 Lebih baik mempercayai TUHAN daripada mempercayai pemimpin besar. 
Psalms118:10 Banyak musuh mengelilingi aku, tetapi dengan kuasa TUHAN aku mengalahkan musuhku." 
Psalms118:11 Musuh terus mengelilingi aku, tetapi aku mengalahkan mereka dengan kuasa TUHAN." 
Psalms118:12 Musuh-musuh mengelilingi aku seperti kawanan lebah, tetapi mereka cepat binasa seperti semak yang cepat terbakar. Aku mengalahkan mereka dengan kuasa TUHAN." 
Psalms118:13 Musuhku menyerang aku, hampir-hampir aku binasa, tetapi TUHAN menolong aku." 
Psalms118:14 TUHAN ialah kekuatanku dan nyanyian kemenanganku. Ia menyelamatkan aku. 
Psalms118:15 Kamu dapat mendengar pesta kemenangan dalam rumah-rumah orang baik. TUHAN menunjukkan lagi kuasa-Nya yang besar. 
Psalms118:16 Tangan TUHAN terangkat dalam kemenangan. TUHAN menunjukkan lagi kuasa-Nya yang besar. 
Psalms118:17 Aku hidup dan tidak akan mati, dan aku akan memberitakan perbuatan TUHAN." 
Psalms118:18 TUHAN telah menghukum aku, tetapi Ia tidak membiarkan aku mati." 
Psalms118:19 Hai gerbang-gerbang yang baik, terbukalah untukku, dan aku akan masuk dan beribadat kepada TUHAN." 
Psalms118:20 Inilah gerbang TUHAN, hanya orang baik yang dapat melaluinya." 
Psalms118:21 Aku bersyukur kepada-Mu karena Engkau menjawab doaku. Aku bersyukur kepada-Mu karena Engkau menyelamatkan aku. 
Psalms118:22 Batu yang dibuang tukang-tukang telah menjadi batu penjuru. 
Psalms118:23 TUHAN telah membuat hal itu terjadi, dan kita melihatnya luar biasa." 
Psalms118:24 Inilah hari yang dijadikan TUHAN. Marilah kita bersukacita dan berbahagia hari ini. 
Psalms118:25 Orang mengatakan, “Pujilah TUHAN! TUHAN telah menyelamatkan kita." 
Psalms118:26 Selamat datang bagi yang datang dalam nama TUHAN.” Para imam menjawab, “Kami menyambut kamu ke rumah TUHAN." 
Psalms118:27 TUHANlah Allah dan Dia menerima kita. Ikatlah anak domba untuk persembahan dan bawalah itu ke tanduk mezbah.” 
Psalms118:28 Engkaulah Allahku dan aku bersyukur kepada-Mu. Ya Allahku, aku memuji-Mu." 
Psalms118:29 Pujilah TUHAN sebab Dia baik. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms119:1 [Alef] Berbahagialah orang yang hidupnya murni. Mereka mengikuti ajaran TUHAN. 
Psalms119:2 Berbahagialah orang yang mengikuti peraturan-Nya. Mereka mencarinya dengan segenap hati. 
Psalms119:3 Mereka tidak melakukan yang salah. Mereka mengikuti jalan-Nya. 
Psalms119:4 Ya Tuhan, Engkau memberikan perintah-Mu kepada kami dan mengatakan supaya kami menaatinya dengan sungguh-sungguh." 
Psalms119:5 Aku mau supaya lebih patuh pada Hukum Taurat-Mu. 
Psalms119:6 Aku tidak akan pernah malu apabila aku mempelajari semua perintah-Mu. 
Psalms119:7 Lebih banyak aku mengerti akan hukum-Mu, lebih sungguh aku memuji-Mu." 
Psalms119:8 Aku akan patuh pada hukum-Mu, janganlah tinggalkan aku." 
Psalms119:9 [Bet] Bagaimana seorang anak muda dapat hidup dengan murni? Dengan mematuhi firman-Mu. 
Psalms119:10 Aku berusaha melayani-Mu dengan segenap hatiku. Tolonglah aku mematuhi perintah-Mu. 
Psalms119:11 Aku mempelajari ajaran-Mu dengan cermat, aku tidak berdosa terhadap Engkau." 
Psalms119:12 Terpujilah Engkau, ya TUHAN. Ajarkanlah Hukum Taurat-Mu kepadaku." 
Psalms119:13 Aku akan menceriterakan hukum-Mu, yang kami dengar dari Engkau." 
Psalms119:14 Aku senang mempelajari Perjanjian-Mu sebagaimana orang lain senang akan kekayaan besar. 
Psalms119:15 Aku membicarakan peraturan-Mu. Aku mengikuti jalan hidup-Mu. 
Psalms119:16 Aku senang atas hukum-Mu. Aku tidak akan melupakan perkataan-Mu. 
Psalms119:17 [Gimel] Berbaik hatilah kepadaku, hamba-Mu, maka aku dapat hidup mematuhi perkataan-Mu." 
Psalms119:18 Bukalah mataku supaya aku melihat semua perbuatan-Mu yang mengagumkan dalam ajaran-Mu. 
Psalms119:19 Aku seperti orang asing di bumi ini. Aku perlu mengetahui perintah-Mu, janganlah sembunyikan perintah-Mu dari aku." 
Psalms119:20 Aku terus-menerus merasa lapar untuk mempelajari hukum-Mu. 
Psalms119:21 Engkau mengatakan kepada orang sombong, betapa marahnya Engkau terhadap mereka. Semua orang yang tidak mau taat kepada firman-Mu terkutuk." 
Psalms119:22 Janganlah biarkan aku malu dan dipermalukan. Aku telah mematuhi peraturan-Mu. 
Psalms119:23 Biarpun para pemimpin mengatakan yang jahat tentang aku, aku adalah hamba-Mu, dan aku terus mempelajari hukum-Mu." 
Psalms119:24 Peraturan-Mu membuat aku berbahagia, yang memberikan nasihat yang baik kepadaku." 
Psalms119:25 [Dalet] Aku terbaring di sini seperti orang mati. Berfirmanlah, dan aku akan hidup kembali." 
Psalms119:26 Aku telah mengatakan tentang hidupku kepada-Mu, dan Engkau telah menjawab aku. Sekarang ajarkanlah hukum-Mu kepadaku." 
Psalms119:27 Tolonglah aku untuk mengerti akan peraturan-Mu, aku akan memikirkan ajaran-Mu yang mengagumkan itu." 
Psalms119:28 Aku sedih dan lelah. Berikanlah firman-Mu, dan aku akan kuat kembali." 
Psalms119:29 Jauhkanlah aku dari dusta. Bimbinglah aku dengan ajaran-Mu. 
Psalms119:30 Aku telah memilih menjadi setia kepada-Mu. Aku menghormati hukum-Mu. 
Psalms119:31 Aku mengikuti peraturan-Mu dengan sungguh-sungguh, ya TUHAN. Janganlah permalukan aku." 
Psalms119:32 Aku melakukan yang terbaik untuk mengikuti perintah-Mu, karena Engkaulah yang memberikan keinginan kepadaku." 
Psalms119:33 [He] TUHAN, ajarkanlah hukum-Mu kepadaku, dan aku akan mengikutinya." 
Psalms119:34 Tolonglah aku memahaminya, dan aku akan mematuhi ajaran-Mu. Mematuhinya adalah keinginanku yang terbesar." 
Psalms119:35 Tolonglah aku mengikuti perintah-Mu sebab hal itu membuat aku berbahagia. 
Psalms119:36 Berikanlah kepadaku keinginan untuk mengikuti perintah-Mu, bukan keinginan bagaimana supaya kaya." 
Psalms119:37 Janganlah biarkan aku memperhatikan yang tidak berguna. Tolonglah aku hidup pada jalan-Mu. 
Psalms119:38 Lakukanlah yang telah Kaujanjikan kepada hamba-Mu supaya orang menghormati-Mu. 
Psalms119:39 Ambillah aibku yang kutakuti. Hukum-Mu adalah baik. 
Psalms119:40 Lihatlah, aku suka akan perintah-Mu. Berbaik hatilah padaku dan biarkanlah aku hidup." 
Psalms119:41 [Waw] TUHAN, tunjukkanlah kasih setia-Mu kepadaku. Selamatkanlah aku seperti yang telah Kaujanjikan." 
Psalms119:42 Kemudian aku dapat menjawab orang yang menghina aku karena aku percaya kepada firman-Mu. 
Psalms119:43 Biarlah aku selalu mengatakan ajaran-Mu itu benar. Aku bergantung pada keputusan-Mu yang adil. 
Psalms119:44 Aku akan mengikuti ajaran-Mu selama-lamanya. 
Psalms119:45 Jadi, aku akan hidup bebas, karena aku berusaha keras mematuhi hukum-Mu." 
Psalms119:46 Aku akan membicarakan peraturan-Mu dengan raja-raja, dan tidak ada yang mempermalukan aku." 
Psalms119:47 Aku suka mempelajari perintah-Mu. Betapa cintainya aku atasnya. 
Psalms119:48 Aku bukan hanya mencintai perintah-Mu, tetapi juga menghormatinya. Aku akan mempelajari hukum-Mu." 
Psalms119:49 [Zain] Ingatlah akan janji-Mu kepadaku, hamba-Mu. Janji itu memberikan harapan kepadaku." 
Psalms119:50 Engkau menghibur aku dalam penderitaanku karena janji-Mu memberikan hidup baru kepadaku. 
Psalms119:51 Orang sombong selalu mengejek aku, tetapi aku terus mengikuti ajaran-Mu." 
Psalms119:52 Aku selalu mengingat hukum-Mu yang Kauberikan kepadaku dahulu, ya TUHAN, itulah yang menghibur aku." 
Psalms119:53 Aku marah bila aku melihat orang jahat meninggalkan ajaran-Mu. 
Psalms119:54 Hukum-Mu ialah nyanyianku di mana saja aku tinggal. 
Psalms119:55 TUHAN, aku mengingat nama-Mu pada malam hari dan aku menaati ajaran-Mu." 
Psalms119:56 Hal itu terjadi karena aku menaati perintah-Mu dengan hati-hati. 
Psalms119:57 [Het] TUHAN, aku mengambil keputusan tentang tugasku ialah untuk mematuhi perintah-Mu." 
Psalms119:58 Aku memohon kepada-Mu dengan segenap hatiku, sayangilah aku seperti yang telah Kaujanjikan." 
Psalms119:59 Aku memikirkan hidupku dengan hati-hati dan aku kembali kepada peraturan-Mu. 
Psalms119:60 Aku bergegas mematuhi perintah-Mu tanpa menunda-nunda. 
Psalms119:61 Orang jahat berusaha menjeratku, tetapi aku tidak melupakan ajaran-Mu." 
Psalms119:62 Tengah malam aku bangun dan bersyukur kepada-Mu atas hukum-Mu yang adil. 
Psalms119:63 Aku sahabat bagi setiap orang yang menyembah Engkau. Aku sahabat bagi setiap orang yang patuh terhadap perintah-Mu. 
Psalms119:64 TUHAN, kasih setia-Mu memenuhi bumi ini. Ajarkanlah hukum-Mu kepadaku." 
Psalms119:65 [Tet] TUHAN, Engkau telah melakukan yang baik terhadap aku hamba-Mu. Engkau telah melakukan sesuai dengan janji-Mu." 
Psalms119:66 Berikanlah pengetahuan kepadaku mengambil keputusan yang bijaksana. Aku percaya pada perintah-Mu. 
Psalms119:67 Sebelum aku menderita, aku melakukan banyak kesalahan, tetapi sekarang aku dengan hati-hati mematuhi semua yang Kaukatakan." 
Psalms119:68 Engkau baik dan melakukan yang baik. Ajarkanlah hukum-Mu kepadaku. 
Psalms119:69 Orang sombong mengatakan dusta tentang aku, tetapi aku terus mematuhi perintah-Mu dengan segenap hatiku." 
Psalms119:70 Mereka sangat bodoh, tidak peduli terhadap apa pun, tetapi aku senang mempelajari ajaran-Mu." 
Psalms119:71 Penderitaan baik bagiku. Aku telah mempelajari hukum-Mu. 
Psalms119:72 Ajaran-Mu berguna bagiku lebih daripada 1.000 keping perak dan emas. 
Psalms119:73 [Yod] Engkau telah menciptakan aku dan menopang aku dengan tangan-Mu. Tolonglah aku mempelajari dan memahami perintah-Mu. 
Psalms119:74 Para pengikut-Mu melihat aku dan menghormati aku karena aku percaya pada firman-Mu. 
Psalms119:75 TUHAN, aku tahu bahwa keputusan-Mu adil, dan tepat bagi-Mu menghukum aku." 
Psalms119:76 Sekarang hiburlah aku dengan kasih setia-Mu seperti yang telah Kaujanjikan. 
Psalms119:77 Hiburlah aku dan biarkanlah aku hidup. Aku sungguh senang atas ajaran-Mu. 
Psalms119:78 Permalukanlah orang sombong yang berdusta tentang aku. Semua yang ingin kulakukan adalah mempelajari perintah-Mu. 
Psalms119:79 Aku berharap agar para pengikut-Mu kembali kepadaku, maka mereka dapat mempelajari peraturan-Mu." 
Psalms119:80 Biarlah aku mematuhi hukum-Mu dengan sempurna, jadi aku tidak akan malu." 
Psalms119:81 [Kaf] Aku semakin lemah ketika menunggu Engkau menyelamatkan aku, tetapi aku percaya pada perkataan-Mu." 
Psalms119:82 Aku tetap mencari yang telah Kaujanjikan, tetapi mataku letih. Kapan Engkau menghiburku?" 
Psalms119:83 Walaupun aku seperti kantong kulit anggur kering di atas tumpukan barang-barang yang tidak berharga, aku tidak akan melupakan hukum-Mu." 
Psalms119:84 Berapa lama aku harus menunggu Engkau menghukum orang yang menganiaya aku? 
Psalms119:85 Orang sombong telah menjebak aku dengan dustanya dan membujukku melawan ajaran-Mu. 
Psalms119:86 Semua perintah-Mu dapat dipercayai. Mereka itu salah menganiaya aku. Tolonglah aku. 
Psalms119:87 Mereka hampir membinasakan aku, namun aku tidak pernah berhenti mematuhi perintah-Mu." 
Psalms119:88 Tunjukkanlah kasih setia-Mu kepadaku dan biarkanlah aku hidup. Aku akan melakukan yang Kaukatakan. 
Psalms119:89 [Lamed] TUHAN, firman-Mu tetap selama-lamanya di surga." 
Psalms119:90 Engkau setia selama-lamanya. Engkau telah menjadikan bumi ini dan bumi masih ada. 
Psalms119:91 Bumi masih ada hingga hari ini karena hukum-Mu, karena bumi mematuhinya seperti seorang budak." 
Psalms119:92 Jika aku tidak menemukan sukacita dalam ajaran-Mu, penderitaanku telah membinasakan aku." 
Psalms119:93 Aku tidak akan pernah melupakan perintah-Mu karena perintah itu membiarkan hidup yang baru kepadaku. 
Psalms119:94 Aku milik-Mu, jadi selamatkanlah aku. Lakukanlah itu sebab aku berusaha mematuhi perintah-Mu." 
Psalms119:95 Orang jahat berusaha membinasakan aku, tetapi Perjanjian-Mu telah membuat aku bijaksana." 
Psalms119:96 Segala sesuatu mempunyai batas, kecuali hukum-Mu." 
Psalms119:97 [Mem] Ya, aku cinta pada ajaran-Mu. Aku membicarakannya sepanjang waktu." 
Psalms119:98 Perintah-Mu selalu ada padaku, membuat aku lebih bijaksana daripada musuhku." 
Psalms119:99 Aku lebih bijaksana daripada semua guruku karena aku mempelajari peraturan-Mu. 
Psalms119:100 Aku lebih mengerti daripada orang yang lebih tua karena aku memegang perintah-Mu. 
Psalms119:101 Aku menjaga langkahku menghindari jalan yang salah, jadi aku dapat melakukan firman-Mu." 
Psalms119:102 Engkau Guruku, jadi aku tidak akan berhenti mematuhi keputusan-Mu." 
Psalms119:103 Firman-Mu begitu manis bagiku seperti madu rasanya. 
Psalms119:104 Aku mendapat pengertian dari perintah-Mu, jadi aku benci pada ajaran palsu." 
Psalms119:105 [Nun] Firman-Mu seperti pelita yang menuntun langkahku. 
Psalms119:106 Hukum-Mu baik dan adil. Aku telah berjanji mematuhinya dan memegang janjiku. 
Psalms119:107 TUHAN, aku telah lama menderita. Katakan firman-Mu, dan aku akan hidup lagi." 
Psalms119:108 TUHAN, terimalah pujianku, dan ajarkanlah hukum-Mu kepadaku." 
Psalms119:109 Hidupku selalu dalam bahaya, tetapi aku tidak melupakan ajaran-Mu." 
Psalms119:110 Orang jahat berusaha memasang jerat bagiku, tetapi aku tetap patuh terhadap perintah-Mu." 
Psalms119:111 Aku akan mengikuti peraturan-Mu selama-lamanya, Itu membuat aku sangat bersukacita." 
Psalms119:112 Lebih daripada segala sesuatu aku selalu menaati hukum-Mu, sampai akhir hidupku." 
Psalms119:113 [Samekh] Aku membenci orang yang tidak sungguh-sungguh setia kepada-Mu, tetapi aku mencintai ajaran-Mu." 
Psalms119:114 Sembunyikanlah aku dan lindungilah aku. Aku percaya pada semua firman-Mu. 
Psalms119:115 Hai orang jahat, jangan dekati aku, agar aku dapat mematuhi perintah Allahku." 
Psalms119:116 Dukunglah aku, ya Tuhan, seperti yang telah Kaujanjikan, dan aku akan hidup. Aku percaya kepada-Mu, jadi janganlah kecewakan aku." 
Psalms119:117 Tolonglah aku, dan aku akan selamat. Aku akan mempelajari hukum-Mu selama-lamanya." 
Psalms119:118 Engkau menolak setiap orang yang melanggar hukum-Mu sebab mereka berdusta dan tidak melakukan yang dikatakannya. 
Psalms119:119 Engkau membuang orang jahat di bumi ini seperti sampah. Jadi, aku mengasihi peraturan-Mu." 
Psalms119:120 Aku takut pada-Mu. Aku takut dan menghormati penghakiman-Mu. 
Psalms119:121 [Ain] Aku telah melakukan yang adil dan baik. Janganlah berikan aku kepada orang yang mau menyiksaku. 
Psalms119:122 Berjanjilah untuk baik terhadap aku hamba-Mu. Janganlah biarkan orang sombong menyakiti aku. 
Psalms119:123 Mataku letih mencari pertolongan dari Engkau, menunggu Engkau menyelamatkan aku, sebagimana telah Kaujanjikan." 
Psalms119:124 Tunjukkanlah kasih setia-Mu kepadaku hamba-Mu. Ajarkanlah hukum-Mu kepadaku. 
Psalms119:125 Aku adalah hamba-Mu. Berikanlah hikmat kepadaku untuk memahami peraturan-Mu. 
Psalms119:126 TUHAN, sudah waktunya bagi-Mu melakukan sesuatu. Orang telah melanggar ajaran-Mu." 
Psalms119:127 Aku mencintai perintah-Mu lebih daripada emas murni. 
Psalms119:128 Dengan hati-hati aku mematuhi semua perintah-Mu. Aku benci terhadap ajaran palsu. 
Psalms119:129 [Pe] Peraturan-Mu mengagumkan. Itulah sebabnya, aku mengikutinya." 
Psalms119:130 Bila orang mulai mengerti firman-Mu, hal itu membawa terang kepada hidupnya. Firman-Mu membuat orang biasa bijaksana." 
Psalms119:131 Keinginanku untuk mendengarkan perintah-Mu sangat kuat yang kutunggu dengan mulut terbuka, dengan nafas megap-megap." 
Psalms119:132 Perhatikanlah aku dan sayangilah aku, seperti yang Engkau telah lakukan terhadap orang yang mengasihi nama-Mu." 
Psalms119:133 Bimbinglah aku seperti yang telah Kaujanjikan. Janganlah biarkan kejahatan terjadi atasku. 
Psalms119:134 Selamatkanlah aku dari orang yang menyakiti aku, dan aku akan mematuhi perintah-Mu." 
Psalms119:135 Terimalah hamba-Mu, dan ajarkanlah hukum-Mu kepadaku." 
Psalms119:136 Air mataku mengalir karena orang tidak mematuhi ajaran-Mu. 
Psalms119:137 [Tsade] TUHAN, Engkau melakukan yang baik, dan keputusan-Mu adil." 
Psalms119:138 Peraturan yang Kauberikan kepada kami adalah benar. Kami sungguh dapat mempercayainya. 
Psalms119:139 Sesuatu yang membuat aku gelisah ialah pikiran bahwa musuh-musuhku tidak memperhatikan perintah-Mu. 
Psalms119:140 Aku mencintai firman-Mu. Kebenarannya telah dibuktikan. 
Psalms119:141 Aku orang yang masih muda, dan orang tidak menghormati aku, tetapi aku tidak melupakan perintah-Mu." 
Psalms119:142 Kebaikan-Mu tetap selamanya, dan ajaran-Mu dapat dipercayai." 
Psalms119:143 Namun, aku telah mengalami banyak kesusahan dan masa sulit, perintah-Mu memberikan sukacita bagiku." 
Psalms119:144 Perjanjian-Mu selalu baik. Tolonglah aku memahaminya sehingga aku dapat hidup. 
Psalms119:145 [Qof] TUHAN, aku memanggil Engkau dengan segenap hati. Jawablah aku, dan aku mematuhi hukum-Mu." 
Psalms119:146 Aku memanggil Engkau. Selamatkanlah aku, dan aku akan mematuhi peraturan-Mu." 
Psalms119:147 Aku bangun pagi-pagi untuk berdoa kepada-Mu. Aku mempercayai firman-Mu. 
Psalms119:148 Aku bangun hingga jauh malam untuk mempelajari firman-Mu. 
Psalms119:149 Aku tahu kasih-Mu benar, jadi dengarkanlah aku. TUHAN, Engkau selalu melakukan yang benar, biarkanlah aku hidup." 
Psalms119:150 Di sini ada orang yang membuat rencana jahat menyiksa aku. Mereka jauh dari ajaran-Mu," 
Psalms119:151 tetapi Engkau dekat kepadaku, Ya TUHAN, dan semua perintah-Mu dapat dipercayai." 
Psalms119:152 Sejak dahulu aku telah belajar dari peraturan-Mu bahwa ajaran-Mu tetap untuk selamanya. 
Psalms119:153 [Resh] Lihatlah penderitaanku dan selamatkanlah aku. Aku tidak melupakan ajaran-Mu. 
Psalms119:154 Perjuangkanlah masalahku dan selamatkanlah aku. Biarlah aku hidup sesuai dengan janji-Mu. 
Psalms119:155 Orang jahat tidak mempunyai pengharapan untuk diselamatkan, karena mereka tidak mematuhi hukum-Mu." 
Psalms119:156 Ya TUHAN, Engkau sangat baik hati. Engkau selalu melakukan yang benar, biarkanlah aku hidup." 
Psalms119:157 Banyak musuhku yang berusaha menyakiti aku, tetapi aku tidak berhenti mengikuti peraturan-Mu." 
Psalms119:158 Aku melihat para pengkhianat dan benci terhadap yang kulihat, karena mereka tidak menaati firman-Mu." 
Psalms119:159 Lihatlah, aku berusaha keras mematuhi perintah-Mu. TUHAN, kasih-Mu adalah benar, biarkanlah aku hidup." 
Psalms119:160 Semua firman-Mu dapat dipercayai. Hukum-Mu adil dan tetap selamanya. 
Psalms119:161 [Shin] Para pemimpin yang berkuasa menyerang aku tanpa alasan, tetapi aku hanya takut pada perintah-Mu." 
Psalms119:162 Firman-Mu membuat aku bahagia seperti orang yang menemukan harta yang banyak. 
Psalms119:163 Aku membenci dusta. Aku membuangnya, tetapi aku mencintai ajaran-Mu." 
Psalms119:164 Tujuh kali sehari aku memuji Engkau karena hukum-Mu yang adil. 
Psalms119:165 Orang yang mencintai ajaran-Mu akan memperoleh damai sejahtera. Tidak ada yang dapat menjatuhkannya. 
Psalms119:166 TUHAN, Aku menantikan Engkau menyelamatkan aku. Aku telah mematuhi perintah-Mu." 
Psalms119:167 Aku mengikuti peraturan-Mu dan mencintainya. 
Psalms119:168 Aku menaati peraturan dan perintah-Mu karena Engkau tahu segala sesuatu yang kulakukan. 
Psalms119:169 [Taw] TUHAN, dengarkanlah teriakanku minta tolong. Buatlah aku bijaksana seperti yang telah Kaujanjikan." 
Psalms119:170 Dengarkanlah doaku. Selamatkanlah aku seperti yang telah Kaujanjikan. 
Psalms119:171 Aku penuh dengan nyanyian pujian karena Engkau telah mengajarkan hukum-Mu kepadaku. 
Psalms119:172 Biarlah suaraku menyanyikan firman-Mu karena semua perintah-Mu baik. 
Psalms119:173 Aku telah memilih mengikuti perintah-Mu, ulurkanlah tangan-Mu dan tolonglah aku." 
Psalms119:174 TUHAN, aku ingin supaya aku Engkau selamatkan. Ajaran-Mu membuat aku berbahagia." 
Psalms119:175 Biarlah aku hidup dan memuji Engkau. Biarlah aku mendapat pertolongan yang kubutuhkan dalam hukum-Mu. 
Psalms119:176 Aku telah berjalan seperti domba yang sesat. Datanglah mencari aku. Akulah hamba-Mu dan aku tidak melupakan perintah-Mu. 
Psalms120:1 Nyanyian memasuki Bait Tuhan. Aku dalam kesulitan. Aku telah memanggil TUHAN minta tolong, dan Dia menjawab aku." 
Psalms120:2 Aku mengatakan, “TUHAN, selamatkanlah aku dari orang yang berdusta, dari mereka yang mengatakan yang tidak benar.”" 
Psalms120:3 Hai pendusta, tahukah kamu yang akan kamu terima? Tahukah kamu yang akan kamu peroleh?" 
Psalms120:4 Kamu akan menerima panah tentara yang tajam dan batu bara yang panas untuk menghukum kamu. 
Psalms120:5 Betapa bencinya aku tinggal di tengah-tengah orang itu. Seakan-akan tinggal di Mesekh seperti tinggal dalam kemah Kedar. 
Psalms120:6 Aku sudah terlalu lama tinggal bersama yang membenci damai. 
Psalms120:7 Aku mencari damai, tetapi mereka menghendaki perang." 
Psalms121:1 Nyanyian memasuki Bait Tuhan. Aku memandang ke bukit-bukit, tetapi dari manakah sebenarnya pertolongan datang kepadaku?" 
Psalms121:2 Pertolonganku akan datang dari TUHAN, Pencipta langit dan bumi." 
Psalms121:3 Ia tidak akan membiarkan engkau jatuh. Pelindungmu tidak akan tertidur. 
Psalms121:4 Pelindung Israel tidak mengantuk. Ia tidak pernah tidur. 
Psalms121:5 TUHANlah Pelindungmu. TUHAN berdiri di sampingmu, menaungi, dan melindungimu." 
Psalms121:6 Matahari tidak dapat menyakitimu pada siang hari, dan bulan tidak dapat menyakitimu pada malam hari." 
Psalms121:7 TUHAN akan melindungimu dari setiap bahaya. Tuhan melindungi jiwamu. 
Psalms121:8 TUHAN akan menolong engkau ketika engkau keluar masuk. Ia menolong sekarang dan selamanya. 
Psalms122:1 Nyanyian Daud memasuki Bait Tuhan. Aku bergembira bila orang mengatakan, “Mari kita pergi ke Bait TUHAN.”" 
Psalms122:2 Kita ada di sini, berdiri di pintu gerbang Yerusalem." 
Psalms122:3 Itulah Yerusalem baru. Kota itu telah dibangun kembali merupakan kota yang dipersatukan. 
Psalms122:4 Ke sanalah suku-suku pergi, suku-suku milik TUHAN. Umat Israel datang ke sana untuk memunji nama TUHAN." 
Psalms122:5 Raja-raja dari keluarga Daud membuat takhtanya di tempat itu. Mereka memakai takhtanya di sana menghakimi orang. 
Psalms122:6 Berdoalah demi kedamaian di Yerusalem, “Semoga mereka yang mencintaimu akan menemukan damai sejahtera di sana." 
Psalms122:7 Semoga terdapat damai sejahtera di sebelah dalam tembok-tembokmu. Semoga terdapat keamanan dalam bangunan-bangunanmu yang besar.” 
Psalms122:8 Demi kebaikan keluarga dan tetanggaku, aku berdoa semoga damai sejahtera terdapat di situ." 
Psalms122:9 Demi kebaikan Bait TUHAN Allah kita, aku berdoa semoga yang baik terjadi di kota itu." 
Psalms123:1 Nyanyian memasuki Bait Tuhan. Aku memandang dan berdoa kepada-Mu. Engkau duduk sebagai Raja di surga. 
Psalms123:2 Seorang hamba bergantung pada tuannya demi kebutuhannya, dan hamba perempuan bergantung pada ibu majikannya. Demikianlah, kami bergantung pada TUHAN, Allah kami, menantikan Dia berbelaskasihan kepada kami." 
Psalms123:3 TUHAN, kasihanilah kami karena kami sudah terlalu lama dihina." 
Psalms123:4 Kami sudah cukup terhina dari orang sombong yang mengejek kami dan yang tidak menghormati kami. 
Psalms124:1 Nyanyian Daud memasuki Bait Tuhan. Apa yang mungkin terjadi pada kita jika TUHAN tidak di pihak kita? Katakanlah tentang itu kepada kami, hai Israel." 
Psalms124:2 Apa yang mungkin terjadi pada kita jika TUHAN tidak di pihak kita, bila orang menyerang kita?" 
Psalms124:3 Mereka mungkin menelan kita hidup-hidup bila mereka marah terhadap kita. 
Psalms124:4 Tentara mereka mungkin seperti banjir melanda kita, seperti sungai menenggelamkan kita." 
Psalms124:5 Orang sombong seakan-akan seperti air yang naik sampai ke mulut kita dan menenggelamkan kita. 
Psalms124:6 Pujilah TUHAN! Ia tidak membiarkan musuh kita merobek-robek kita. 
Psalms124:7 Kita melarikan diri seperti burung dari jerat pemburu. Jerat rusak, dan kita melarikan diri." 
Psalms124:8 Pertolongan bagi kita datang dari TUHAN, satu-satunya yang telah menciptakan langit dan bumi." 
Psalms125:1 Nyanyian memasuki Bait Tuhan. Orang yang mempercayai TUHAN adalah seperti Gunung Sion. Mereka tidak pernah gemetar. Mereka tetap untuk selamanya. 
Psalms125:2 Seperti gunung-gunung yang mengelilingi Yerusalem, TUHAN mengelilingi dan melindungi umat-Nya sekarang dan selamanya." 
Psalms125:3 Orang jahat tidak terus menguasai tanah orang baik. Jika hal itu terjadi, mungkin orang baik pun akan mulai berbuat yang jahat." 
Psalms125:4 TUHAN, berbuat baiklah terhadap orang baik, terhadap orang yang hatinya murni." 
Psalms125:5 TUHAN, bila Engkau menghukum orang jahat, hukumlah juga orang yang tidak lagi mengikuti jalan-Mu. Biarlah Israel selalu senang terhadap damai sejahtera." 
Psalms126:1 Nyanyian memasuki Bait Tuhan. Adalah seperti mimpi ketika TUHAN kembali bersama tawanan dari Sion. 
Psalms126:2 Kita akan tertawa dan menyanyikan lagu-lagu gembira. Bangsa-bangsa lain akan mengatakan, “TUHAN telah melakukan perbuatan yang mengagumkan terhadap Sion.”" 
Psalms126:3 Ya, kita akan berbahagia karena TUHAN melakukan perbuatan yang mengagumkan bagi kita." 
Psalms126:4 TUHAN, berikanlah waktu yang baik lagi, seperti aliran sungai di padang gurun penuh kembali dengan air." 
Psalms126:5 Orang yang sedih ketika mereka menabur benih, akan bersukacita, bila mereka menuai." 
Psalms126:6 Orang yang menangis ketika mereka membawa benih akan bersukacita, bila mereka membawa tuaian." 
Psalms127:1 Nyanyian Salomo memasuki Bait Tuhan. Jika bukan TUHAN yang membangun rumah, pekerja bangunan hanya membuang-buang waktunya. Jika bukan TUHAN yang mengawasi suatu kota, para pengawal hanya membuang-buang waktunya." 
Psalms127:2 Adalah membuang-buang waktu bangun pagi-pagi benar dan bekerja sampai malam, berusaha demi hidup. Tuhan menyediakan bagi orang yang dikasihi-Nya, bahkan sementara mereka sedang tidur." 
Psalms127:3 Anak-anak ialah pemberian TUHAN, berkat dari kandungan seorang ibu." 
Psalms127:4 Anak lelaki dari seorang yang muda seperti anak panah di tangan tentara. 
Psalms127:5 Betapa bahagianya orang yang menyediakan banyak panahnya. Ia tidak akan pernah kalah ketika dia melawan musuhnya di pintu gerbang kota. 
Psalms128:1 Nyanyian memasuki Bait Tuhan. Berbahagialah orang yang takut dan hormat terhadap TUHAN dan hidup sesuai dengan kehendak-Nya. 
Psalms128:2 Engkau akan memperoleh hasil pekerjaanmu. Engkau akan menikmati berkat Tuhan, dan segala sesuatu baik padamu." 
Psalms128:3 Di rumah, istrimu seperti pohon anggur yang berbuah. Anak-anakmu seperti pohon zaitun di sekeliling mejamu." 
Psalms128:4 TUHAN sesungguhnya akan memberkati para pengikut-Nya yang menghormati-Nya. 
Psalms128:5 Semoga TUHAN memberkati engkau dari Gunung Sion. Semoga engkau menikmati berkat Yerusalem sepanjang hidupmu. 
Psalms128:6 Dan semoga engkau hidup untuk melihat cucu-cucumu. Biarlah Israel menikmati damai sejahtera senantiasa. 
Psalms129:1 Nyanyian memasuki Bait Tuhan. Selama hidupku musuh telah menyerang aku. Ceritakanlah itu kembali, hai Israel." 
Psalms129:2 Selama hidupku musuh telah menyerang aku, tetapi aku tidak pernah dikalahkannya." 
Psalms129:3 Mereka memukul aku sampai aku luka sangat parah. Punggungku seperti ladang yang dibajak," 
Psalms129:4 tetapi TUHAN melakukan yang benar; Ia memutuskan tali dan membebaskan aku dari orang jahat. 
Psalms129:5 Biarlah orang yang membenci Sion dipermalukan. Biarlah mereka dihambat dan diusir. 
Psalms129:6 Mereka seperti rumput di atas atap yang layu sebelum waktunya tumbuh. 
Psalms129:7 Orang yang pergi menuainya tidak mendapat cukup untuk dipotong dan diikat. 
Psalms129:8 Semoga tidak ada yang melintas dekat orang jahat pernah berkata, “Semoga TUHAN memberkatimu. Kami memberkati kamu dalam nama TUHAN.”" 
Psalms130:1 Nyanyian memasuki Bait Tuhan. TUHAN, aku sangat menderita, jadi aku minta tolong kepada-Mu." 
Psalms130:2 Ya Tuhanku, dengarkanlah aku. Kabulkanlah teriakanku minta tolong." 
Psalms130:3 TUHAN, jika Engkau benar-benar menghukum orang karena semua dosanya, tidak seorang pun dapat bertahan hidup." 
Psalms130:4 Namun, Engkau mengampuni umat-Mu, jadi mereka takut dan menghormati Engkau." 
Psalms130:5 Aku menunggu TUHAN untuk menolong aku. Jiwaku menunggu-Nya. Aku percaya pada firman-Nya. 
Psalms130:6 Aku menunggu Tuhanku seperti penjaga yang terus menunggu datangnya pagi hari. 
Psalms130:7 Hai Israel, percayalah pada TUHAN. TUHANlah satu-satunya yang setia dan benar. Ia menyelamatkan kita terus-menerus," 
Psalms130:8 dan hanya Dia menyelamatkan Israel dari semua dosanya. 
Psalms131:1 Nyanyian Daud memasuki Bait Tuhan. Ya TUHAN, aku tidak sombong. Aku tidak berusaha menjadi lebih penting daripada orang lain. Aku tidak berminat melakukan perkara-perkara besar atau berusaha mencapai tujuan yang tidak mungkin." 
Psalms131:2 Namun, aku tenang dan berdiam diri seperti seorang bayi yang puas di pelukan ibunya." 
Psalms131:3 Hai Israel, percayalah pada TUHAN. Percayalah pada-Nya sekarang dan selamanya." 
Psalms132:1 Nyanyian memasuki Bait Tuhan. TUHAN, ingatlah bagaimana Daud menderita." 
Psalms132:2 Ia telah berjanji kepada-Mu, ya TUHAN, membuat sumpah kepada Allah Yang Mahakuat dari Yakub." 
Psalms132:3 Ia berkata, “Aku tidak akan pulang ke rumahku, atau tidur di tempat tidurku," 
Psalms132:4 aku tidak akan tidur atau membiarkan mataku istirahat," 
Psalms132:5 sampai aku menemukan rumah untuk TUHAN, kemah untuk Allah Yang Mahakuat dari Yakub.”" 
Psalms132:6 Kami mendengar tentang itu di Efrata. Kami menemukan Kotak Perjanjian di Kiryat-Yaar. 
Psalms132:7 Mari kita pergi ke rumah Tuhan. Mari kita menyembah ke kursi tempat tumpuan kaki-Nya. 
Psalms132:8 TUHAN, bangkitlah dari tempat peristirahatan-Mu, pergilah bersama Kotak yang menunjukkan kuasa-Mu." 
Psalms132:9 Biarlah imam-imam-Mu berpakaian dalam kemenangan, dan para pengikut-Mu yang setia dipenuhi dengan sukacita." 
Psalms132:10 Demi Daud hamba-Mu, janganlah tolak raja pilihan-Mu." 
Psalms132:11 TUHAN telah berjanji kepada Daud dan bersumpah untuk setia kepadanya, “Aku selalu mengangkat seorang dari keturunanmu ke takhtamu.”" 
Psalms132:12 Hai Daud, jika keturunanmu mematuhi perjanjian-Ku dan hukum yang Kuajarkan kepada mereka, maka seorang dari keluargamu akan tetap menjadi raja." 
Psalms132:13 TUHAN telah memilih Sion menjadi tempat Rumah-Nya, tempat yang dikehendaki-Nya untuk rumah-Nya." 
Psalms132:14 Ia berkata, “Itu akan menjadi tempat peristirahatan-Ku senantiasa. Inilah menjadi tempat-Ku bertakhta." 
Psalms132:15 Aku akan memberkati kota itu dengan makanan yang berlimpah-limpah. Bahkan orang miskin pun akan memiliki makanan yang berlimpah. 
Psalms132:16 Aku akan memakaikan imam-imam dengan keselamatan, dan para pengikut-Ku sangat bergembira di sana." 
Psalms132:17 Di tempat itu, Aku membuat keluarga Daud kuat. Aku tidak akan pernah membuat padam pelita raja pilihan-Ku." 
Psalms132:18 Aku akan mempermalukan musuh-musuhnya, dan pada kepalanya ada mahkota yang bersinar.”" 
Psalms133:1 Nyanyian memasuki Bait Tuhan. Betapa indah dan menyenangkan bila yang bersaudara hidup bersama dalam damai. 
Psalms133:2 Hal itu seperti minyak wangi yang dicurahkan ke atas kepala Harun, mengalir ke jenggotnya sampai ke jubahnya." 
Psalms133:3 Hal itu seperti hujan segar dari Gunung Hermon jatuh ke atas Gunung Sion. Di sanalah TUHAN telah menjanjikan berkat-Nya, yaitu hidup yang kekal." 
Psalms134:1 Nyanyian memasuki Bait Tuhan. Pujilah TUHAN, hai semua hamba-Nya yang bertugas sepanjang malam dalam Bait Tuhan." 
Psalms134:2 Angkatlah tanganmu terhadap Rumah-Nya dan pujilah TUHAN. 
Psalms134:3 Semoga TUHAN yang telah menciptakan langit dan bumi memberkati kamu dari Sion. 
Psalms135:1 Pujilah TUHAN! Pujilah nama TUHAN. Pujilah Dia, hai hamba-hamba TUHAN," 
Psalms135:2 kamu yang bertugas dalam Bait TUHAN, di pelataran Bait Allah kita." 
Psalms135:3 Pujilah TUHAN sebab Dia baik. Pujilah nama-Nya sebab hal itu menyenangkan. 
Psalms135:4 TUHAN telah memilih Yakub. Ia memilih Israel menjadi milik-Nya. 
Psalms135:5 Aku tahu TUHAN agung. Tuhan kita lebih besar daripada semua dewa. 
Psalms135:6 TUHAN melakukan segala sesuatu yang diinginkan-Nya, di langit dan di bumi, di laut dan di lautan yang dalam." 
Psalms135:7 Ia menjadikan awan menaungi seluruh bumi. Ia menjadikan kilat dan hujan dan membuka pintu-pintu untuk mengeluarkan angin. 
Psalms135:8 Ia telah membinasakan semua anak sulung laki-laki di Mesir dan ternaknya. 
Psalms135:9 Ia mengadakan tanda dan mukjizat besar di Mesir. Ia membuat hal itu menentang Firaun dan pegawainya. 
Psalms135:10 Ia mengalahkan banyak bangsa dan membunuh raja-raja yang berkuasa. 
Psalms135:11 Ia mengalahkan Sihon raja Amori, Og raja Basan, dan semua kerajaan di Kanaan." 
Psalms135:12 Kemudian Dia memberikan negeri mereka kepada Israel, umat-Nya." 
Psalms135:13 TUHAN, nama-Mu akan termasyhur selamanya. TUHAN, orang akan mengingat Engkau selama-lamanya." 
Psalms135:14 TUHAN memberi keadilan kepada umat-Nya, Ia sayang kepada hamba-hamba-Nya." 
Psalms135:15 Dewa-dewa bangsa lain hanyalah berhala emas dan perak, yang dibuat manusia." 
Psalms135:16 Dewa-dewa mempunyai mulut, tetapi tidak dapat berbicara; mempunyai mata, tetapi tidak dapat melihat;" 
Psalms135:17 mempunyai telinga, tetapi tidak dapat mendengar; dalam mulutnya tidak ada nafas." 
Psalms135:18 Orang yang membuat berhala dan mempercayainya akan menjadi sama seperti itu. 
Psalms135:19 Hai keluarga Israel, pujilah TUHAN. Hai keluarga Harun, pujilah TUHAN." 
Psalms135:20 Hai keluarga Lewi, pujilah TUHAN. Hai pengikut-pengikut TUHAN, pujilah TUHAN." 
Psalms135:21 TUHAN dipuji dari Sion, dari Yerusalem, tempat tinggal-Nya. Pujilah TUHAN!" 
Psalms136:1 Pujilah TUHAN karena Dia baik. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:2 Pujilah Allah dari segala allah. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:3 Pujilah Tuhan dari segala tuan. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:4 Pujilah Dia, yang melakukan mukjizat-mukjizat yang mengagumkan. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya." 
Psalms136:5 Pujilah yang menciptakan langit dengan hikmat. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:6 Ia telah menghamparkan tanah di atas laut. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:7 Ia membuat penerang besar. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:8 Ia membuat matahari memerintah siang. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:9 Ia membuat bulan dan bintang memerintah malam. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:10 Ia membunuh anak sulung laki-laki di Mesir, baik manusia maupun ternak. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya." 
Psalms136:11 Ia membawa Israel keluar dari Mesir. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:12 Ia menunjukkan kuasa dan kekuatan-Nya yang besar. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:13 Ia membelah Laut Merah menjadi dua bagian. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:14 Ia menuntun orang Israel menyeberangi laut. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:15 Ia menenggelamkan Firaun dan tentaranya di Laut Merah. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:16 Ia menuntun umat-Nya melalui padang gurun. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:17 Ia telah mengalahkan raja-raja yang berkuasa. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:18 Ia mengalahkan raja-raja yang kuat. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:19 Ia mengalahkan Sihon raja Amori. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:20 Ia mengalahkan Og raja Basan. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:21 Ia memberikan negeri mereka kepada Israel. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:22 Ia memberikan negeri itu sebagai pemberian kepada Israel. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:23 Ia mengingat kita ketika kita dikalahkan. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:24 Ia menyelamatkan kita dari musuh kita. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:25 Ia memberikan makanan kepada setiap orang. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms136:26 Pujilah Allah surgawi. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya. 
Psalms137:1 Kita telah duduk di tepi sungai di Babel dan menangis ketika kita mengingat Sion. 
Psalms137:2 Kita menggantungkan kecapi kita di pohon-pohon. 
Psalms137:3 Di Babel, orang yang menawan kita, menyuruh kita bernyanyi. Musuh kita mengatakan kepada kita menyanyikan lagu gembira bagi mereka, “Nyanyikan satu lagu tentang Sion bagi kami,”" 
Psalms137:4 tetapi kita tidak dapat menyanyikan nyanyian TUHAN di negeri asing. 
Psalms137:5 Hai Yerusalem, jika aku pernah melupakan engkau, maka aku tidak pernah lagi memainkan lagu." 
Psalms137:6 Jika aku gagal mengingat engkau, aku tidak pernah lagi bernyanyi. Aku selalu mengingat Yerusalem selaku sukacitaku yang terbesar." 
Psalms137:7 TUHAN, hukumlah orang Edom atas yang telah dilakukannya ketika Yerusalem dikepung. Mereka berteriak, “Binasakan bangunannya. Robohkan semuanya ke tanah.”" 
Psalms137:8 Hai Babel, engkau akan binasa. Berbahagialah orang yang membalaskan kepadamu atas yang engkau lakukan terhadap kami." 
Psalms137:9 Berbahagialah orang yang menyamun bayi-bayimu dan meremukkannya ke batu karang. 
Psalms138:1 Nyanyian Daud. Ya TUHAN, aku memuji Engkau dengan segenap hatiku. Aku akan menyanyikan nyanyian pujian kepada-Mu di hadapan dewa-dewa." 
Psalms138:2 Aku sujud terhadap Rumah Kudus-Mu dan memuji nama-Mu, karena kasih dan kesetiaan-Mu. Engkau termasyhur dan melakukan yang telah Kaujanjikan membuat Engkau bahkan semakin termasyhur." 
Psalms138:3 Ketika aku memanggil Engkau minta tolong, Engkau menjawab aku dan memberikan kekuatan kepadaku." 
Psalms138:4 TUHAN, semua raja di bumi akan memuji Engkau apabila mereka mendengar perkataan-Mu." 
Psalms138:5 Mereka akan menyanyikan yang dilakukan TUHAN karena kemuliaan TUHAN sangat besar. 
Psalms138:6 Tempat TUHAN sangat tinggi di atas segala yang lain, namun Dia masih memelihara yang rendah hati. Bahkan dari tempat itu, jauh di atas, Ia tahu yang dilakukan orang sombong." 
Psalms138:7 Jika aku dalam kesulitan, Engkau menjaga nyawaku. Jika musuh-musuhku memarahi aku, selamatkanlah aku dari mereka." 
Psalms138:8 TUHAN, aku tahu Engkau melakukan yang telah Kaujanjikan. TUHAN, kasih setia-Mu tetap untuk selamanya. Engkaulah satu-satunya yang menciptakan kami, jadi janganlah tinggalkan kami." 
Psalms139:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud. Ya TUHAN, Engkau telah menguji aku. Engkau tahu semua tentang aku." 
Psalms139:2 Engkau tahu kapan aku duduk dan kapan aku bangun. Engkau tahu pikiranku dari tempat yang jauh. 
Psalms139:3 Engkau tahu tujuan perjalananku dan kapan aku berbaring. Engkau tahu segala sesuatu yang kulakukan. 
Psalms139:4 TUHAN, Engkau tahu yang mau kukatakan, bahkan sebelum perkataan itu keluar dari mulutku." 
Psalms139:5 Engkau ada di sekelilingku di depan dan di belakangku. Aku merasakan tangan-Mu di atasku dengan lembut. 
Psalms139:6 Aku heran atas yang Engkau ketahui; terlalu banyak bagiku untuk memahaminya. 
Psalms139:7 Roh-Mu ada di segala tempat ke mana saja aku pergi. Aku tidak dapat melarikan diri dari Engkau. 
Psalms139:8 Jika aku pergi ke angkasa, Engkau ada di sana. Jika aku masuk ke tempat orang mati, Engkau ada di sana." 
Psalms139:9 Jika aku pergi ke timur tempat matahari terbit, atau ke barat ke arah laut," 
Psalms139:10 bahkan di sana pun Engkau memegang tanganku dan menuntun aku. Tangan kanan-Mu yang perkasa akan melindungi aku. 
Psalms139:11 Seandainya aku mau menyembunyikan diri dari Engkau dan berkata, “Pasti gelap akan menyembunyikan aku. Siang hari akan berubah menjadi malam dan menutupi aku.”" 
Psalms139:12 Namun, gelap pun tidak pernah menjadi gelap bagi-Mu. Bagi-Mu, gelap dan terang sama saja." 
Psalms139:13 Engkau telah menciptakan seluruh tubuhku. Engkau membuat aku dalam perut ibuku. 
Psalms139:14 Aku memuji Engkau karena Engkau menciptakan aku dengan cara yang menakjubkan. Aku tahu betapa kagum itu. 
Psalms139:15 Engkau dapat melihat pertumbuhan tulangku ketika tubuhku dibentuk, tersembunyi dalam rahim ibuku." 
Psalms139:16 Engkau dapat melihat tubuhku bertumbuh setiap hari berlalu. Engkau mendaftarkan semuanya, tidak satu pun yang hilang." 
Psalms139:17 Pikiran-Mu sangat sulit bagiku. Engkau tahu sedemikian banyak. 
Psalms139:18 Jika aku dapat menghitungnya, itu lebih banyak daripada semua butir pasir. Dan apabila aku selesai, aku masih baru mulai." 
Psalms139:19 Ya pembunuh, pergilah dari aku. Ya Allah, bunuhlah orang jahat itu —" 
Psalms139:20 mereka mengatakan yang jahat tentang Engkau. Musuh-Mu menyalahgunakan nama-Mu. 
Psalms139:21 Ya TUHAN, aku membenci orang yang membenci Engkau. Aku membenci orang yang melawan-Mu." 
Psalms139:22 Aku sangat membenci mereka. Musuh-Mu adalah juga musuhku. 
Psalms139:23 Ya Allah, periksalah aku dan kenalilah pikiranku. Ujilah aku dan kenalilah pikiranku yang takut." 
Psalms139:24 Pastikanlah bahwa aku tidak melalui jalan yang salah. Tuntunlah aku pada jalan yang selalu benar. 
Psalms140:1 Kepada pemimpin koor. Nyanyian Daud. (140-2) Ya TUHAN, selamatkanlah aku dari orang jahat. Lindungilah aku dari pelaku kekerasan," 
Psalms140:2 (140-3) dari mereka yang berencana melakukan yang jahat dan selalu membuat kesulitan. 
Psalms140:3 (140-4) Lidah mereka seperti ular berbisa, mematikan seperti racun. Sela" 
Psalms140:4 (140-5) TUHAN, selamatkanlah aku dari orang jahat. Lindungilah aku dari orang jahat yang berencana menyiksa aku." 
Psalms140:5 (140-6) Orang yang tinggi hati berusaha menjerat aku. Mereka menyebarkan jaring menangkap aku. Mereka memasang jerat pada jalanku. Sela 
Psalms140:6 (140-7) TUHAN, Engkaulah Allahku. TUHAN, dengarkanlah doaku." 
Psalms140:7 (140-8) Ya Tuhan ALLAHku, Engkaulah yang Mahakuasa yang meyelamatkan aku. Engkau melindungi kepalaku di pertempuran." 
Psalms140:8 (140-9) TUHAN, janganlah biarkan orang jahat memiliki yang diinginkannya. Janganlah biarkan rencana mereka berhasil. Sela" 
Psalms140:9 (140-10) Musuhku merencanakan kesulitan bagiku. TUHAN, buatlah kesulitan itu terjadi atas mereka." 
Psalms140:10 (140-11) Curahkanlah bara api ke atas kepala mereka. Lemparkanlah mereka ke dalam api. Lemparkanlah mereka ke lubang sehingga mereka tidak dapat melarikan diri. 
Psalms140:11 (140-12) Janganlah biarkan pembohong bersukacita. Buatlah bencana menimpanya. 
Psalms140:12 (140-13) Aku tahu TUHAN akan mengadili orang miskin dengan jujur dan melindungi orang yang tidak berdaya. 
Psalms140:13 (140-14) Orang baik akan memuji nama-Mu; orang jujur akan tinggal di hadapan-Mu. 
Psalms141:1 Nyanyian Daud. Ya TUHAN, aku minta tolong kepada-Mu. Dengarkanlah aku ketika aku berdoa. Segeralah tolong aku." 
Psalms141:2 Terimalah doaku seperti persembahan kemenyan yang dibakar, kata-kataku yang kuucapkan seperti persembahan petang." 
Psalms141:3 TUHAN, tolonglah aku mengendalikan yang kukatakan. Tolonglah aku menjaga ucapanku." 
Psalms141:4 Janganlah biarkan aku mau melakukan yang jahat. Hentikanlah aku bergabung dengan orang jahat apabila mereka melakukan yang salah. Jangan biarkan aku ambil bagian dalam perayaan mereka. 
Psalms141:5 Jika orang baik dapat mengoreksi aku, aku akan menganggapnya suatu hal yang baik. Jika mereka mengkritik aku, aku akan menerimanya sebagai ucapan selamat datang. Namun, doaku akan senantiasa menentang orang jahat, yang melakukan yang jahat." 
Psalms141:6 Biarlah para hakim mereka dijatuhi hukuman mati. Kemudian setiap orang tahu bahwa aku mengatakan kebenaran. 
Psalms141:7 Seperti batu-batu di ladang yang dibajak oleh petani, demikianlah tulang-tulang kita akan diserakkan di dalam kuburan." 
Psalms141:8 Ya Tuhan ALLAHku, aku bergantung pada-Mu minta tolong. Aku mencari perlindungan pada-Mu, jangan biarkan aku mati." 
Psalms141:9 Orang jahat berusaha memasang jerat terhadap aku. Janganlah biarkan aku jatuh ke dalam perangkapnya. 
Psalms141:10 Biarkanlah orang jahat jatuh ke dalam perangkapnya sendiri, selagi aku berjalan tanpa cedera." 
Psalms142:1 Nyanyian Daud. Doa Daud ketika di dalam gua. (142-2) Aku berseru kepada TUHAN. Aku memohon kepada TUHAN untuk menolong aku. 
Psalms142:2 (142-3) Aku akan menceritakan kepada-Nya tentang masalahku. Aku menceriterakan kepada-Nya tentang kesulitanku. 
Psalms142:3 (142-4) Aku siap menyerah, tetapi Engkau, TUHAN, tahu di mana jalanku. Dan Engkau tahu bahwa musuhku telah memasang jerat terhadap aku." 
Psalms142:4 (142-5) Aku melihat sekeliling dan aku tidak melihat seorang pun dari kenalanku. Aku tidak mempunyai tempat pelarian. Tidak ada seorang pun yang menyelamatkan aku. 
Psalms142:5 (142-6) TUHAN, aku berteriak kepada-Mu minta tolong, “Engkaulah tempat perlindunganku. Hanya Engkaulah yang kubutuhkan dalam hidup ini.”" 
Psalms142:6 (142-7) Dengarkanlah doaku. Aku sangat lemah. Selamatkanlah aku dari orang yang mengusir aku. Mereka lebih kuat daripadaku. 
Psalms142:7 (142-8) Tolonglah aku melarikan diri dari jerat itu supaya aku dapat memuji nama-Mu. Dan orang baik akan merayakannya bersama aku karena Engkau memelihara aku. 
Psalms143:1 Nyanyian Daud. Ya TUHAN, dengarkanlah doaku. Dengarkanlah seruanku minta tolong dan jawablah doaku. Tunjukkanlah kepadaku bahwa Engkau baik dan setia." 
Psalms143:2 Janganlah hakimi aku, hamba-Mu. Tidak ada yang hidup yang dihakimi tidak bersalah menurut ukuran-Mu." 
Psalms143:3 Musuh-musuhku mengusir aku. Mereka memaksa aku ke dalam lumpur. Mereka mendorong aku ke dalam kubur yang gelap seperti orang yang telah lama mati. 
Psalms143:4 Aku siap menyerah. Aku kehilangan keberanianku. 
Psalms143:5 Aku teringat akan yang terjadi pada waktu yang lalu. Aku memikirkan tentang banyak hal yang telah Kaulakukan. Aku membicarakan tentang yang Engkau lakukan dengan tangan-Mu. 
Psalms143:6 Aku mengangkat tanganku dan berdoa kepada-Mu. Aku menunggu pertolongan-Mu seperti tanah kering yang menantikan hujan. Sela 
Psalms143:7 Segeralah jawab aku, ya TUHAN. Semangatku telah hilang. Janganlah berbalik dari aku. Jangan biarkan aku mati dan menjadi seperti orang mati tergeletak di kuburan." 
Psalms143:8 Tunjukkan kasih setia-Mu kepadaku pagi ini. Aku percaya kepada-Mu. Tunjukkanlah kepadaku yang harus kulakukan. Aku menyerahkan hidupku ke tangan-Mu. 
Psalms143:9 TUHAN, aku datang kepada-Mu untuk berlindung. Selamatkanlah aku dari musuhku." 
Psalms143:10 Tunjukkanlah kepadaku yang Engkau inginkan akan kulakukan. Engkaulah Allahku. Biarlah Roh-Mu yang baik membimbing aku di tanah yang rata. 
Psalms143:11 TUHAN, biarkanlah aku hidup, maka orang akan memuji nama-Mu. Tunjukkanlah kepadaku betapa baik Engkau dan selamatkanlah aku dari kesulitanku." 
Psalms143:12 Tunjukkanlah kasih-Mu kepadaku dan kalahkan musuh-musuhku. Binasakanlah yang berusaha membunuh aku sebab aku hamba-Mu. 
Psalms144:1 Nyanyian Daud. TUHANlah Batu karangku. Pujilah Tuhan! Ia melatih aku berperang. Ia melatih aku bertempur. 
Psalms144:2 Ia mengasihi aku dan melindungi aku. Ia tempat perlindunganku, tinggi di atas gunung. Ia menyelamatkan aku. Ia Perisaiku. Aku percaya kepada-Nya. Ia menolong aku memerintah umatku." 
Psalms144:3 Ya TUHAN, mengapakah manusia itu penting bagi-Mu? Mengapa Engkau mempedulikan kami?" 
Psalms144:4 Hidup kami seperti uap, seperti bayang-bayang yang melintas." 
Psalms144:5 TUHAN, bukalah langit dan turunlah. Sentuhlah gunung-gunung, dan asap akan keluar dari situ." 
Psalms144:6 Sambarlah musuh-musuhku dengan kilat-Mu sampai mereka melarikan diri. Tembakkanlah panah-Mu dan buat mereka melarikan diri. 
Psalms144:7 Ulurkanlah tangan-Mu dari atas dan selamatkan aku. Janganlah biarkan aku tenggelam ke dalam laut musuhku. Selamatkanlah aku dari orang asing itu. 
Psalms144:8 Mereka semua pendusta biarpun mereka bersumpah mengatakan kebenaran. 
Psalms144:9 Ya Allah, aku akan menyanyikan nyanyian baru tentang yang mengagumkan yang Engkau lakukan. Aku akan memuji Engkau dan memainkan kecapi sepuluh tali." 
Psalms144:10 Engkau menolong raja-raja memenangkan perangnya. Engkau menyelamatkan Daud hamba-Mu dari pedang musuhnya. 
Psalms144:11 Selamatkanlah aku dari orang asing itu. Mereka semuanya pendusta biarpun mereka bersumpah mengatakan kebenaran. 
Psalms144:12 Selamatkanlah kami sehingga anak-anak kami seperti pohon yang kuat, dan putri-putri kami seperti hiasan yang indah di istana." 
Psalms144:13 Selamatkanlah kami sehingga gudang-gudang kami penuh dengan biji-bijian. Padang kami penuh dengan ribuan ternak domba. 
Psalms144:14 Kemudian tentara kami selamat, dan tidak ada musuh yang berusaha mendobrak. Kami tidak pergi berperang, dan tidak ada orang menjerit-jerit di jalan kami." 
Psalms144:15 Betapa indahnya memiliki berkat seperti itu. Ya, betapa bahagianya orang yang TUHAN selaku Allahnya." 
Psalms145:1 Nyanyian Daud. Aku akan menceriterakan kebesaran-Mu, ya Allah dan Rajaku. Aku memuji nama-Mu selama-lamanya." 
Psalms145:2 Aku memuji Engkau setiap hari. Aku memuji nama-Mu selama-lamanya. 
Psalms145:3 TUHAN itu besar dan patut menerima pujian dari kita. Tidak ada yang dapat memahami kebesaran-Nya. 
Psalms145:4 Setiap keturunan akan memuji Engkau dan menceritakan kepada keturunan berikutnya tentang hal-hal yang besar yang Kaulakukan. 
Psalms145:5 Kebesaran dan kemuliaan-Mu mengagumkan. Aku akan menceritakan tentang mukjizat-mukjizat-Mu. 
Psalms145:6 Orang akan menceritakan tentang keajaiban yang Kaulakukan. Aku akan menceritakan hal yang besar yang Kaulakukan. 
Psalms145:7 Mereka akan menceritakan tentang yang baik yang Kaulakukan. Mereka akan menyanyikan kebaikan-Mu. 
Psalms145:8 TUHAN pengasih dan pemurah, panjang sabar, dan penuh kasih." 
Psalms145:9 TUHAN baik kepada setiap orang. Ia menunjukkan rahmat-Nya kepada setiap ciptaan-Nya. 
Psalms145:10 Ya TUHAN, semua yang Engkau ciptakan akan bersyukur kepada-Mu. Pengikut-pengikut-Mu yang setia akan memuji Engkau." 
Psalms145:11 Mereka menceritakan betapa besarnya Kerajaan-Mu. Mereka menceritakan betapa besarnya Engkau. 
Psalms145:12 Jadi, orang lain tahu tentang hal-hal besar yang Engkau lakukan. Mereka tahu betapa besar dan indahnya Kerajaan-Mu." 
Psalms145:13 Kerajaan-Mu tidak akan pernah berhenti, dan Engkau akan memerintah selamanya. TUHAN dapat dipercayai dalam semua perkataan-Nya. Ia setia dalam semua yang dilakukan-Nya." 
Psalms145:14 TUHAN mengangkat orang yang telah jatuh. Ia menolong orang dalam kesulitan. 
Psalms145:15 Setiap yang hidup menantikan makanan dari Engkau, dan Engkau memberikan makanan kepada mereka pada waktu yang tepat." 
Psalms145:16 Engkau membuka tangan-Mu dan memberikan kebutuhan kepada setiap yang hidup. 
Psalms145:17 Segala sesuatu yang dilakukan TUHAN baik. Segala sesuatu yang dilakukan-Nya menunjukkan betapa setianya Dia. 
Psalms145:18 TUHAN dekat bagi setiap orang yang minta tolong kepada-Nya dengan setia. 
Psalms145:19 Ia mendengarkan pengikut-Nya dan melakukan yang dikehendakinya. Ia mendengarkan doa mereka dan menyelamatkannya. 
Psalms145:20 TUHAN melindungi setiap orang yang mengasihi-Nya, tetapi semua orang jahat dibinasakan-Nya." 
Psalms145:21 Aku akan memuji TUHAN. Biarlah setiap orang memuji nama-Nya yang kudus selama-lamanya. 
Psalms146:1 Pujilah TUHAN! Hai jiwaku, pujilah TUHAN." 
Psalms146:2 Aku akan memuji TUHAN selama hidupku. Aku akan menyanyikan pujian bagi-Nya selama aku hidup. 
Psalms146:3 Jangan bergantung pada para pemimpinmu untuk minta tolong. Jangan bergantung pada manusia sebab mereka tidak dapat menyelamatkan kamu. 
Psalms146:4 Manusia mati dan dikubur. Kemudian semua rencananya untuk menolong hilang. 
Psalms146:5 Betapa bahagianya orang yang mempunyai Allah Yakub untuk menolongnya. Mereka bergantung pada TUHAN Allahnya. 
Psalms146:6 Ia telah menciptakan langit dan bumi. Ia menciptakan laut dan segala sesuatu yang ada di dalamnya. Ia dapat dipercayai dalam semua perkataan-Nya. 
Psalms146:7 Ia melakukan yang benar terhadap orang yang tersiksa. Ia memberikan makanan kepada orang yang lapar. TUHAN membebaskan mereka dari penjara. 
Psalms146:8 TUHAN membuka mata orang buta. TUHAN menolong orang dalam kesulitan. TUHAN mengasihi yang melakukan yang benar. 
Psalms146:9 TUHAN menjaga orang asing di negeri kita. Ia memelihara janda-janda dan yatim piatu, tetapi orang jahat dibinasakan-Nya." 
Psalms146:10 TUHAN memerintah selamanya. Sion, Allahmu memerintah selama-lamanya. Pujilah TUHAN!" 
Psalms147:1 Pujilah TUHAN sebab Dia baik. Nyanyikanlah pujian bagi Allah kita. Baik dan senang adanya memuji-Nya. 
Psalms147:2 TUHAN membangun Yerusalem kembali. Ia membawa kembali orang Israel yang tertawan. 
Psalms147:3 Ia menyembuhkan orang yang patah hati dan membalut luka-lukanya. 
Psalms147:4 Ia menghitung bintang-bintang dan namanya satu per satu diketahui-Nya. 
Psalms147:5 Tuhan kita besar dan sangat berkuasa. Tidak ada batas pengetahuan-Nya. 
Psalms147:6 TUHAN mendukung orang yang rendah hati, tetapi mempermalukan orang jahat." 
Psalms147:7 Bersyukurlah kepada TUHAN. Pujilah Allah kita dengan kecapi. 
Psalms147:8 Ia memenuhi langit dengan awan. Ia menurunkan hujan ke bumi. Ia menumbuhkan rumput di gunung-gunung. 
Psalms147:9 Ia memberikan makanan kepada binatang-binatang. Ia memberi makan anak-anak burung. 
Psalms147:10 Kuda perang para tentara yang berkuasa tidak membuat-Nya bahagia. 
Psalms147:11 TUHAN senang terhadap orang yang menyembah-Nya dan yang percaya kepada kasih setia-Nya. 
Psalms147:12 Hai Yerusalem, pujilah TUHAN. Hai Sion, pujilah Allahmu." 
Psalms147:13 Ia membuat pintu gerbangmu kuat dan memberkati orang dalam kotamu. 
Psalms147:14 Ia membawa damai sejahtera ke negerimu, jadi kamu mempunyai banyak gandum untuk makanan." 
Psalms147:15 Ia memberi perintah kepada bumi, dan bumi segera mematuhinya." 
Psalms147:16 Ia mengirim salju hingga tanah menjadi putih seperti wol. Ia membuat hujan es beterbangan di udara seperti debu. 
Psalms147:17 Ia menjatuhkan hujan batu seperti batu karang dari langit. Tidak ada orang yang dapat berdiri karena udara dingin yang dikirim-Nya. 
Psalms147:18 Kemudian Dia memberikan perintah yang lain, dan udara panas berembus kembali. Batu es meleleh, dan air mulai mengalir." 
Psalms147:19 Ia memberikan perintah-Nya kepada Yakub. Ia memberikan hukum dan peraturan-Nya kepada Israel. 
Psalms147:20 Ia tidak melakukan itu terhadap bangsa-bangsa lain. Ia tidak mengajarkan hukum-Nya kepada orang lain. Pujilah TUHAN! 
Psalms148:1 Pujilah TUHAN! Hai malaikat-malaikat yang di atas, pujilah TUHAN dari surga." 
Psalms148:2 Pujilah Dia, hai segala malaikat. Pujilah Dia, hai semua tentara-Nya." 
Psalms148:3 Hai matahari dan bulan, pujilah. Hai bintang-bintang dan terang di langit, pujilah Dia." 
Psalms148:4 Pujilah Dia, hai langit yang tertinggi. Hai air di atas langit, pujilah Dia." 
Psalms148:5 Biarlah semuanya memuji nama TUHAN sebab Ia telah memberikan perintah, dan menciptakan semuanya." 
Psalms148:6 Ia telah menciptakan semuanya itu tetap untuk selamanya. Ia membuat hukum yang tidak berkesudahan. 
Psalms148:7 Hai segala penghuni bumi, pujilah TUHAN. Hai binatang besar di lautan, pujilah." 
Psalms148:8 Pujilah Dia, hai api dan hujan batu, salju dan uap, dan angin topan yang taat kepada-Nya." 
Psalms148:9 Pujilah Dia, hai gunung-gunung dan bukit-bukit, pohon buah-buahan dan pohon cedar." 
Psalms148:10 Pujilah Dia, hai binatang buas dan ternak, binatang melata dan burung-burung." 
Psalms148:11 Pujilah Dia, hai raja-raja dan bangsa-bangsa di bumi, para pemimpin dan hakim." 
Psalms148:12 Pujilah Dia, hai orang muda laki-laki dan perempuan, orang yang tua dan anak-anak." 
Psalms148:13 Pujilah nama TUHAN. Hormatilah nama-Nya selama-lamanya. Nama-Nya lebih besar daripada yang lain. Dia lebih mulia daripada langit dan bumi. 
Psalms148:14 Ia telah membuat umat-Nya kuat. Para pengikut-Nya yang setia memuji Dia. Hai Israel, umat-Nya yang berharga, pujilah TUHAN." 
Psalms149:1 Pujilah TUHAN! Nyanyikanlah nyanyian baru bagi TUHAN. Nyanyikanlah pujian bagi-Nya dalam persekutuan para pengikut-Nya. 
Psalms149:2 Biarlah Israel bersukacita bersama Penciptanya. Biarlah orang di Sion bersukacita bersama Rajanya. 
Psalms149:3 Biarlah mereka memuji-Nya dengan tari-tarian dan memainkan tambur dan kecapinya. 
Psalms149:4 TUHAN senang dengan umat-Nya. Ia telah melakukan hal yang mengagumkan untuk umat-Nya yang rendah hati. Ia telah menyelamatkan mereka. 
Psalms149:5 Biarlah para pengikut-Nya bersukacita dalam kemenangan. Biarlah mereka bernyanyi dengan sukacita, bahkan di tempat tidurnya." 
Psalms149:6 Biarlah orang meneriakkan pujian bagi Allah, sambil membawa pedang dalam tangannya." 
Psalms149:7 Biarlah mereka pergi menghukum bangsa-bangsa lain. Biarlah mereka pergi menghukum orang itu. 
Psalms149:8 Mereka akan membelenggu raja-raja dan para pemimpinnya dalam belenggu besi. 
Psalms149:9 Mereka akan menghukum bangsa-bangsa itu seperti yang diperintahkan Allah. Itulah suatu penghormatan bagi para pengikut-Nya. Pujilah TUHAN! 
Psalms150:1 Pujilah TUHAN! Pujilah Allah di Bait -Nya. Pujilah Dia di surga, benteng-Nya yang teguh." 
Psalms150:2 Pujilah Dia atas perbuatan-Nya yang besar. Pujilah Dia atas segala kebesaran-Nya. 
Psalms150:3 Pujilah Dia dengan terompet dan tanduk. Pujilah Dia dengan harpa dan kecapi. 
Psalms150:4 Pujilah Dia dengan tambur dan tarian. Pujilah Dia dengan kecapi dan suling. 
Psalms150:5 Pujilah Dia dengan canang yang kuat suaranya. Pujilah Dia dengan canang besar. 
Psalms150:6 Setiap yang bernafas, pujilah TUHAN. Pujilah TUHAN!" 
Proverbs1:1 [Pendahuluan] Inilah amsal Salomo anak Daud, raja Israel." 
Proverbs1:2 Kata-kata ini akan menolong orang menjadi bijaksana dan tahu melakukan yang benar, dan menolong memahami ajaran yang bijaksana." 
Proverbs1:3 Kata-kata ini akan mengajar orang mengembangkan pikirannya pada jalan yang benar — mereka akan mempelajari cara yang benar menjadi jujur, adil, dan baik." 
Proverbs1:4 Kata-kata hikmat ini dapat mengajar orang biasa. Juga mengajar orang muda tentang yang perlu diketahuinya dan bagaimana mempergunakannya. 
Proverbs1:5 Bahkan orang bijak harus mendengarkan kata-kata ini sehingga menjadi lebih bijak. Bahkan orang yang pandai menyelesaikan masalah akan mendapat lebih banyak pengertian. 
Proverbs1:6 Kata-kata hikmat menolong kita untuk mampu memahami amsal, kata-kata orang bijak, dan kata-kata hikmat lainnya yang sulit." 
Proverbs1:7 Pengetahuan dimulai dengan takut dan hormat kepada TUHAN, tetapi orang jahat membenci kebijakan dan tidak mau belajar." 
Proverbs1:8 [Nasihat kepada Anak] Hai anakku, dengarkanlah ayahmu bila engkau ditegurnya, dan jangan abaikan ajaran dari ibumu." 
Proverbs1:9 Hal-hal yang diajarkan orang tuamu adalah seperti topi yang indah di kepalamu atau kalung yang cantik di lehermu. 
Proverbs1:10 Hai anakku, orang yang suka mengerjakan yang salah berusaha menggodamu. Jangan dengarkan mereka." 
Proverbs1:11 Mereka berkata, “Ikutlah kami. Mari kita bersembunyi dan membunuh orang yang kebetulan lewat." 
Proverbs1:12 Kita akan membunuh mereka dan memasukkannya ke dalam kubur. 
Proverbs1:13 Kita akan mencuri semua barangnya dan mengisi rumah kita dengan barang rampasan. 
Proverbs1:14 Bergabunglah dengan kami, dan engkau menerima bagian dari semua yang kita peroleh.”" 
Proverbs1:15 Hai anakku, janganlah ikuti mereka. Bahkan selangkah pun jangan berjalan bersama mereka." 
Proverbs1:16 Mereka siap melakukan yang jahat dan membunuh orang. 
Proverbs1:17 Engkau tidak dapat menangkap burung dengan jaring jika burung melihat engkau memasangnya. 
Proverbs1:18 Orang jahat tidak dapat melihat jaring yang dipasangnya untuk dirinya sendiri. 
Proverbs1:19 Itulah yang terjadi terhadap orang rakus. Apa pun yang diperolehnya itulah yang membinasakannya. 
Proverbs1:20 [Perempuan yang Baik — Hikmat] Dengarkanlah! Hikmat berteriak-teriak di jalanan dan di pasar-pasar. 
Proverbs1:21 Hikmat memanggil-manggil di tempat ramai, katanya," 
Proverbs1:22 “Hai orang bodoh, berapa lama lagi kamu melakukan kebodohan? Berapa lama lagi kamu mengejek-ejek hikmat? Berapa lama lagi kamu membenci pengetahuan?" 
Proverbs1:23 Aku hendak mengatakan segala sesuatu yang kuketahui dan memberikan semua pengetahuanku kepadamu, tetapi kamu tidak mau mendengarkan nasihat dan ajaranku." 
Proverbs1:24 Aku berusaha menolong, tetapi kamu tidak mau mendengarkan. Aku telah mengulurkan tanganku, tetapi kamu berbalik dari aku." 
Proverbs1:25 Kamu mengabaikan nasihatku dan tidak mau ditegur. 
Proverbs1:26 Jadi, aku akan menertawakan kesulitanmu dan aku tertawa melihat masalah yang datang padamu." 
Proverbs1:27 Kesulitan besar akan menimpamu seperti angin badai. Masalah memukulmu seperti angin keras. Kesulitan dan kesedihanmu menjadi beban yang berat bagimu. 
Proverbs1:28 Orang bodoh akan minta tolong kepadaku, tetapi aku tidak mendengarkannya. Mereka akan mencari aku, tetapi tidak menemukan aku," 
Proverbs1:29 karena mereka benci terhadap pengetahuan. Mereka tidak mau takut dan hormat akan TUHAN. 
Proverbs1:30 Mereka mengabaikan nasihatku dan tidak mau ditegur. 
Proverbs1:31 Mereka hidup sesuai dengan kehendaknya. Mereka mengikuti jalannya sendiri, jadi mereka akan menanggung akibat perbuatannya." 
Proverbs1:32 Orang bodoh mati karena mereka tidak mau menerima hikmat. Mereka senang meneruskan caranya yang bodoh, dan itulah yang membinasakannya." 
Proverbs1:33 Tetapi mereka yang mendengarkan aku, akan hidup dengan selamat dan terhibur. Tidak ada yang ditakutinya.”" 
Proverbs2:1 [Mendengar Hikmat] Hai anakku, perhatikanlah perkataanku dan ingatlah perintahku," 
Proverbs2:2 Dengarkanlah hikmat dan berusaha memahaminya. 
Proverbs2:3 Carilah penghakiman yang baik dan berserulah demi pengertian. 
Proverbs2:4 Carilah hikmat seperti perak dan carilah itu seperti harta yang tersembunyi. 
Proverbs2:5 Jika engkau melakukannya, engkau belajar apa artinya menghormati TUHAN, dan engkau akan mengenal Allah." 
Proverbs2:6 TUHANlah sumber hikmat. Dari mulut-Nyalah datang pengetahuan dan pengertian. 
Proverbs2:7 Ia memberikan nasihat kepada orang yang baik dan jujur dan melindunginya. 
Proverbs2:8 Ia melindungi orang yang jujur terhadap orang lain. Dia menjaga pengikut-Nya yang setia. 
Proverbs2:9 Jika engkau mendengarkan-Nya, engkau memahami tentang yang baik dan jujur dan bagaimana melakukan yang benar." 
Proverbs2:10 Engkau akan memperoleh hikmat, dan pengetahuan membawa sukacita bagimu." 
Proverbs2:11 Perencanaan akan melindungimu, dan pengertian akan menjagamu." 
Proverbs2:12 Hikmat dan pengertian menghentikan engkau dari jalan yang salah dan melindungimu dari orang yang mempunyai rencana jahat. 
Proverbs2:13 Orang seperti itu telah meninggalkan jalan yang benar dan sekarang hidup dalam kegelapan. 
Proverbs2:14 Mereka senang melakukan yang salah dan atas kekacauan yang disebabkannya. 
Proverbs2:15 Jalannya berliku-liku; mereka berdusta dan menipu. 
Proverbs2:16 Hikmat akan menyelamatkan engkau dari perempuan lain, istri orang lain, yang menggodamu dengan rayuan manis." 
Proverbs2:17 Ia telah menikah ketika ia masih muda, tetapi kemudian suaminya ditinggalkannya. Ia melupakan janji pernikahan yang dibuatnya di hadapan Allah." 
Proverbs2:18 Memasuki rumahnya sama seperti menuju maut. Ia membawa engkau ke kuburan. 
Proverbs2:19 Semua yang memasukinya kehilangan hidupnya dan tidak pernah kembali lagi. 
Proverbs2:20 Hikmat menolong engkau mengikuti contoh orang yang baik dan melakukan yang baik. 
Proverbs2:21 Orang yang jujur akan hidup di negerinya, dan orang yang melakukan yang benar akan tinggal di sana," 
Proverbs2:22 tetapi orang jahat dipaksa meninggalkannya. Pendusta dan penipu dikeluarkan dari negeri itu. 
Proverbs3:1 [Berkat Hikmat] Hai anakku, jangan lupakan ajaranku. Ingatlah melakukan perintahku." 
Proverbs3:2 Hal-hal yang kuajarkan kepadamu memberikan hidup yang baik dan lama, dan semua akan beres bagimu." 
Proverbs3:3 Jangan biarkan kasih dan kesetiaan meninggalkan engkau. Ikatlah itu di lehermu dan tulislah pada hatimu. 
Proverbs3:4 Jadi, engkau berkenan kepada Allah dan manusia." 
Proverbs3:5 Percayalah pada TUHAN dengan sepenuhnya, dan jangan bergantung pada pengetahuanmu sendiri." 
Proverbs3:6 Dan setiap langkahmu ingatlah apa yang dikehendaki Allah, dan Dia akan menolongmu melakukan yang benar." 
Proverbs3:7 Jangan percaya pada kebijaksanaanmu sendiri, tetapi takut dan hormatilah TUHAN dan jauhi kejahatan." 
Proverbs3:8 Jika engkau melakukannya, hal itu sama seperti air sejuk dan obat bagi tubuhmu." 
Proverbs3:9 Muliakanlah TUHAN dengan kekayaanmu dan bagian pertama dari hasil panenmu. 
Proverbs3:10 Kemudian lumbungmu penuh dengan gandum dan tempat anggurmu akan melimpah. 
Proverbs3:11 Hai anakku, jangan tolak teguran Allah dan jangan marah atas peringatan-Nya." 
Proverbs3:12 TUHAN menghajar orang yang disayangi-Nya seperti seorang ayah menghajar anak yang disayanginya. 
Proverbs3:13 Betapa bahagianya orang yang beroleh hikmat. Mereka akan diberkati bila mereka mulai memahami. 
Proverbs3:14 Keuntungan yang berasal dari hikmat lebih baik daripada perak dan emas murni. 
Proverbs3:15 Hikmat lebih berharga daripada permata. Tidak ada yang engkau inginkan lebih berharga daripadanya. 
Proverbs3:16 Dengan tangan kanannya, Hikmat memberikan umur panjang dan dengan tangan kirinya, kekayaan dan kemuliaan." 
Proverbs3:17 Hikmat akan menuntunmu kepada hidup sukacita dan damai. 
Proverbs3:18 Hikmat seperti pohon yang memberikan kehidupan bagi orang yang berpegang padanya, ia menjadi berkat bagi orang yang dekat padanya." 
Proverbs3:19 TUHAN telah meletakkan dasar bumi dan langit dengan perantaraan hikmat dan pengertian. 
Proverbs3:20 Dengan pengetahuan-Nya, dijadikan-Nya lautan dan awan yang menghasilkan hujan." 
Proverbs3:21 Hai anakku, jangan biarkan hikmat lepas dari pandanganmu. Jagalah kemampuanmu untuk berpikir dan rencanakan sesuatu dengan bijaksana." 
Proverbs3:22 Hikmat dan pengertian akan memberi hidup kepadamu dan membuatnya lebih indah. 
Proverbs3:23 Selama engkau hidup, engkau tetap aman dan tidak pernah terjatuh." 
Proverbs3:24 Bila engkau berbaring, engkau tidak ketakutan. Bila engkau beristirahat, tidurmu nyenyak." 
Proverbs3:25 Tidak ada alasan bagimu untuk takut terhadap bencana yang datang tiba-tiba atau terhadap kehancuran yang terjadi atas orang jahat. Percayalah kepada TUHAN yang melindungimu. Ia tidak akan membiarkanmu jatuh ke dalam jerat. 
Proverbs3:26 (3:25) 
Proverbs3:27 Dengan segala kemampuanmu, lakukanlah pertolongan terhadap orang lain." 
Proverbs3:28 Jika sesamamu meminta sesuatu kepadamu dan engkau memilikinya, jangan katakan kepadanya, “Datanglah besok.” Berikanlah kepadanya segera!" 
Proverbs3:29 Jangan rencanakan menyakiti sesamamu yang tinggal dekat kepadamu dan percaya kepadamu. 
Proverbs3:30 Jangan adukan orang lain tanpa alasan yang tepat. Jangan lakukan itu jika ia tidak membuat kerugian terhadapmu. 
Proverbs3:31 Jangan cemburu terhadap orang kejam dan janganlah seperti mereka. 
Proverbs3:32 TUHAN menolak orang yang dibenci-Nya dan Dia sahabat bagi orang yang baik dan jujur. 
Proverbs3:33 TUHAN mengutuk keluarga yang jahat, tetapi Ia memberkati keluarga orang benar." 
Proverbs3:34 Tuhan menghukum dan menghina orang yang tinggi hati dan menertawakan orang lain, tetapi Ia baik terhadap yang rendah hati." 
Proverbs3:35 Orang yang berhikmat hidup dengan terhormat. Orang bodoh hidup dengan malu. 
Proverbs4:1 [Nasihat Ayah tentang Hikmat] Hai anak-anak muda, dengarkanlah ajaran ayahmu. Perhatikanlah itu agar kamu memahaminya." 
Proverbs4:2 Yang kuajarkan kepadamu baik dan berharga. Jadi, janganlah lupakan ajaranku." 
Proverbs4:3 Ketika aku masih anak kecil dari ayahku dan anak laki-laki satu-satunya dari ibuku," 
Proverbs4:4 ayahku telah mengajarkan kepadaku, “Perhatikanlah perkataanku. Taati perintah-perintahku dan engkau akan hidup dengan baik." 
Proverbs4:5 Usahakanlah mengambil hikmat dan pengertian. Jangan lupa akan ajaranku dan jangan abaikan perkataanku. 
Proverbs4:6 Jangan tinggalkan hikmat, dan dia akan melindungimu." 
Proverbs4:7 Hikmat dimulai ketika engkau memutuskan untuk mencarinya. Jadi, gunakanlah sesuatu yang engkau miliki untuk memperolehnya." 
Proverbs4:8 Cintailah hikmat yang membuatmu besar. Berpeganglah pada hikmat, dan itu membuatmu terhormat." 
Proverbs4:9 Hikmat akan memberikan upah mahkota kehormatan dan kemuliaan kepadamu.” 
Proverbs4:10 Hai anakku, dengarkanlah aku. Lakukanlah yang kukatakan, dan engkau akan panjang umur." 
Proverbs4:11 Aku mengajarkan hikmat kepadamu dan membimbingmu pada jalan yang lurus. 
Proverbs4:12 Jika engkau berjalan di situ, langkahmu tidak akan terperangkap. Biarpun engkau berlari, engkau tidak tersandung dan jatuh." 
Proverbs4:13 Ingatlah selalu ajaran itu. Jangan lupakan itu. Itulah kunci kehidupan, jagalah itu baik-baik." 
Proverbs4:14 Jangan ikuti jalan orang jahat. Jangan ikuti orang yang melakukan kejahatan. 
Proverbs4:15 Hindarilah jalan itu. Jangan menghampirinya. Ambillah jalan yang lain. 
Proverbs4:16 Orang jahat tidak dapat tidur sebelum berbuat jahat. Mereka tidak mengantuk sebelum menyakiti seseorang. 
Proverbs4:17 Kejahatan dan kekerasanlah makanan dan minuman baginya. 
Proverbs4:18 Jalan orang baik bagaikan terang di pagi hari, yang semakin terang sampai rembang tengah hari." 
Proverbs4:19 Orang jahat bagaikan gelap pada malam hari, tetapi jalan orang jahat seperti malam gelap. Mereka tersandung dan jatuh karena tidak dapat melihat." 
Proverbs4:20 Hai anakku, perhatikanlah yang kukatakan. Dengarlah baik-baik perkataanku." 
Proverbs4:21 Jangan biarkan hal itu berlalu dari pandanganmu. Ingatlah selalu semuanya itu. 
Proverbs4:22 Kata-kata itu adalah rahasia hidup dan kesehatan bagi semua yang menemukannya. 
Proverbs4:23 Di atas segala-galanya, hati-hatilah terhadap yang kaupikirkan karena pikiranmu mengendalikan hidupmu." 
Proverbs4:24 Jangan belokkan kebenaran dan jangan katakan yang kautahu tidak benar. 
Proverbs4:25 Perhatikanlah jalan dan tataplah ke muka. 
Proverbs4:26 Pastikan bahwa engkau berada pada jalan yang benar, dan tidak ada yang menjatuhkanmu." 
Proverbs4:27 Jangan menyimpang ke kanan atau ke kiri supaya engkau jauh dari yang jahat. 
Proverbs5:1 [Hikmat Menjauhkan Perzinaan] Hai anakku, dengarkanlah hikmatku. Perhatikanlah yang benar yang kuketahui." 
Proverbs5:2 Ingatlah untuk hidup bijaksana dan yang engkau pelajari itu akan menjaga bibirmu, supaya tidak mengucapkan yang salah." 
Proverbs5:3 Istri orang lain mungkin sangat menarik; kata-kata dari bibirnya sangat manis dan memikat. 
Proverbs5:4 Tetapi pada akhirnya, hanya membawa yang pahit dan yang menyakitkan seperti racun yang pahit dan pedang yang tajam." 
Proverbs5:5 Ia berada di jalan yang menuju maut dan membawa engkau langsung ke kubur. 
Proverbs5:6 Jangan ikuti dia. Jalannya telah sesat bahkan dia tidak mengetahuinya. Hati-hatilah! Ikutilah jalan yang menuju kehidupan. 
Proverbs5:7 Sekarang hai anak-anakku, dengarkanlah aku. Jangan lupakan kata-kata yang kuucapkan." 
Proverbs5:8 Jauhkanlah dirimu dari perempuan sundal, bahkan jangan mendekati rumahnya." 
Proverbs5:9 Jika kamu melakukannya, orang lain mengambil kehormatanmu, yang seharusnya adalah milikmu. Dan beberapa orang asing mengambil yang telah kamu kerjakan selama bertahun-tahun." 
Proverbs5:10 Orang yang tidak kamu kenal mengambil semua kekayaanmu. Orang lain mengambil hasil pekerjaanmu. 
Proverbs5:11 Pada akhir hidupmu, kamu sedih bahwa kamu telah merusak kesehatanmu dan kehilangan segala sesuatu yang kamu miliki." 
Proverbs5:12 Kemudian kamu mengatakan, “Mengapa aku tidak mendengarkan orang tuaku? Mengapa aku tidak mendengarkan guruku? Aku tidak mau hidup teratur. Aku menolak teguran." 
Proverbs5:13 (5:12) 
Proverbs5:14 Jadi, sekarang aku menderita dengan semua kesulitan yang dapat dialami orang, dan setiap orang mengetahuinya.”" 
Proverbs5:15 Minumlah air yang berasal dari sumurmu sendiri. 
Proverbs5:16 Jangan biarkan airmu mengalir ke jalan. 
Proverbs5:17 Jagalah itu untuk dirimu sendiri, jangan berbagi dengan orang asing." 
Proverbs5:18 Bergembiralah dengan istrimu sendiri. Bersukacitalah bersama perempuan yang kaunikahi semasa mudamu. 
Proverbs5:19 Dialah rusa betina yang mempesona, anak rusa yang anggun bagimu. Biarlah cintanya memuaskanmu. Dengan cintanya engkau selalu tergila-gila padanya." 
Proverbs5:20 Janganlah pergi ke dalam pelukan perempuan yang lain. 
Proverbs5:21 TUHAN melihat dengan jelas segala sesuatu yang kaulakukan. Dia memeriksa ke mana saja engkau pergi. 
Proverbs5:22 Orang jahat terperangkap oleh dosanya sendiri. Dosanya menjadi tali yang menangkapnya. 
Proverbs5:23 Orang jahat mati karena tidak mau diatur. Mereka terjerat oleh keinginannya sendiri. 
Proverbs6:1 [Bahaya Utang] Hai anakku, janganlah engkau bertanggung jawab atas utang orang lain. Jangan engkau menjanjikannya kepada teman-teman atau orang asing." 
Proverbs6:2 Jika engkau melakukannya, perkataanmu akan menjeratmu." 
Proverbs6:3 Engkau berada di bawah kuasa orang lain, pergilah kepadanya dan bebaskan dirimu. Mintalah kepada mereka supaya engkau bebas dari utangnya." 
Proverbs6:4 Bahkan jangan tunggu sampai istirahat atau tidur. 
Proverbs6:5 Selamatkanlah dirimu dari jerat itu seperti seekor rusa lari dari pemburu. Selamatkanlah dirimu seperti seekor burung terbang dari jerat. 
Proverbs6:6 [Bahaya Kemalasan] Hai pemalas, amatilah yang dilakukan semut dan pelajarilah itu." 
Proverbs6:7 Semut tidak mempunyai pimpinan atau ketua," 
Proverbs6:8 tetapi semut menyediakan makanannya di musim panas, dan menyimpan makanannya di musim panen. Ketika musim dingin datang, ada banyak makanan." 
Proverbs6:9 Hai pemalas, berapa lama lagi engkau berbaring? Kapan engkau bangun dari tidurmu?" 
Proverbs6:10 Engkau mengatakan, “Aku perlu istirahat. Aku pikir, aku perlu tidur sebentar,”" 
Proverbs6:11 lalu engkau terus tertidur dan semakin miskin. Segera engkau tidak mempunyai apa-apa seakan-akan pencuri datang dan mencuri segala sesuatu milikmu. 
Proverbs6:12 [Pengacau] Beberapa orang hanya mengacau. Mereka selalu memikirkan yang tidak berguna dan mengatakan dusta. 
Proverbs6:13 Mereka memakai tanda rahasia menipu orang, mereka main mata dan memberi tanda dengan kakinya, menunjuk dengan jarinya." 
Proverbs6:14 Mereka selalu merencanakan yang jahat. 
Proverbs6:15 Sebab itu, mereka akan dihukum. Bencana akan menimpanya, dan mereka binasa. Dan tidak ada orang yang menolongnya." 
Proverbs6:16 [Yang Dibenci Tuhan] TUHAN membenci ketujuh hal ini: 
Proverbs6:17 mata yang sombong, lidah yang berdusta, tangan yang membunuh orang yang tidak bersalah," 
Proverbs6:18 hati yang merencanakan kejahatan, kaki yang berlari melakukan kejahatan," 
Proverbs6:19 saksi di pengadilan mengatakan dusta, dan orang yang menimbulkan perselisihan di antara yang bersaudara." 
Proverbs6:20 [Peringatan Menentang Perzinaan] Hai anakku, ingatlah perintah ayahmu, dan jangan lupakan ajaran ibumu." 
Proverbs6:21 Ingatlah selalu perkataan mereka. Ikatkan semua perintah itu sekeliling lehermu dan jagalah itu di dalam hatimu. 
Proverbs6:22 Biarlah itu menuntunmu ke mana pun engkau pergi. Itu akan menjagamu ketika engkau tidur. Dan ketika engkau bangun, itu memberikan nasihat yang baik kepadamu." 
Proverbs6:23 Perintah dan ajaran dari orang tuamu seperti lampu yang menunjukkan jalan yang benar kepadamu, yang memeriksa dan melatih engkau mengikuti jalan kehidupan." 
Proverbs6:24 Ajaran mereka menghentikan engkau mendekati perempuan jahat. Kata-kata mereka menjagamu dari kelicikan lidah perempuan orang lain. 
Proverbs6:25 Mungkin saja ia cantik, tetapi jangan biarkan kecantikan itu membara di dalam hatimu, dan mencobai engkau. Jangan biarkan matanya memikatmu." 
Proverbs6:26 Seorang pelacur hanya seharga sepiring nasi, tetapi berzina dengan istri orang lain harus dibayar dengan nyawa." 
Proverbs6:27 Jika orang menjatuhkan api pada dirimu, pakaianmu juga terbakar." 
Proverbs6:28 Jika engkau berjalan di atas bara, kakimu terbakar." 
Proverbs6:29 Jika engkau tidur dengan istri orang lain, engkau akan dihukum." 
Proverbs6:30 Orang lapar mungkin mencuri untuk mengisi perutnya. Jika ia tertangkap, ia harus membayar tujuh kali lipat daripada yang dicurinya. Mungkin itu lebih mahal daripada semua miliknya." 
Proverbs6:31 (6:30) 
Proverbs6:32 Orang yang berzina adalah orang bodoh. Ia sendiri membuat kebinasaannya. 
Proverbs6:33 Ia mendapat hinaan dari orang lain dan dipermalukan sepanjang masa. 
Proverbs6:34 Suami perempuan itu menjadi cemburu dan sangat marah. Ia akan melakukan apa saja untuk menghukum orang itu. 
Proverbs6:35 Tidak ada bayaran — walaupun dengan banyak uang — untuk menghentikannya. 
Proverbs7:1 [Hikmat Akan Menjaga Engkau dari Perzinaan] Hai anakku, ingatlah perkataanku. Jangan lupa akan perintah yang kuberikan kepadamu." 
Proverbs7:2 Patuhilah perintahku agar engkau hidup. Buatlah ajaranku menjadi hal yang terpenting dalam hidupmu. 
Proverbs7:3 Ikatkanlah perintah dan ajaranku pada jari-jarimu. Tuliskanlah itu pada hatimu. 
Proverbs7:4 Perlakukanlah hikmat seperti seorang perempuan yang kaukasihi dan pengertian seperti orang terdekat padamu. 
Proverbs7:5 Hikmat dan pengertian menjagamu dari perempuan yang jahat dan dari rayuan gombalnya yang dapat membawamu ke dalam dosa. 
Proverbs7:6 Suatu hari aku memandang melalui jendela rumahku 
Proverbs7:7 dan aku memperhatikan beberapa anak remaja yang bodoh. Dan seorang di antaranya tidak tahu apa-apa. 
Proverbs7:8 Ia berjalan melalui pasar menuju tempat perempuan jahat dan berjalan langsung ke rumah perempuan itu. 
Proverbs7:9 Hari sudah mulai gelap. Matahari sudah terbenam, malam sudah tiba." 
Proverbs7:10 Tiba-tiba seorang perempuan berdiri di depannya. Ia berpakaian seperti seorang pelacur. Ia bermaksud jahat terhadap pemuda itu. 
Proverbs7:11 Ia perempuan liar dan suka memberontak. Ia tidak merasa senang tinggal di rumah. 
Proverbs7:12 Ia melewati jalan-jalan, selalu mencari seseorang untuk menjeratnya." 
Proverbs7:13 Ia memeluk anak muda dan menciumnya. Tanpa malu-malu ia berkata kepadanya," 
Proverbs7:14 “Aku memberikan kurban pergaulan hari ini, aku telah memenuhi janjiku," 
Proverbs7:15 dan aku masih memiliki banyak makanan. Jadi, aku keluar mencari engkau, dan sekarang engkau ada di sini." 
Proverbs7:16 Aku telah membentangkan seprei buatan Mesir di tempat tidurku. 
Proverbs7:17 Aku telah menyemprotnya dengan minyak wangi, aroma cendana, dan kayu manis." 
Proverbs7:18 Marilah, kita bercumbu sepuas-puasnya sepanjang malam. Kita dapat bercinta sampai pagi." 
Proverbs7:19 Suamiku sedang pergi berdagang. 
Proverbs7:20 Ia telah membawa cukup uang untuk perjalanan jauh. Ia belum kembali dua minggu lagi.” 
Proverbs7:21 Perempuan itu menggodanya dengan rayuan manisnya. Ia memikat laki-laki dengan kata-kata mesra. 
Proverbs7:22 Dia mengikutinya seperti lembu jantan dibawa ke pejagalan, dan seperti rusa masuk dalam jerat," 
Proverbs7:23 dengan pemburu yang telah siap memanah menembus hati. Ia bagaikan seekor burung yang terbang menuju jaring. Ia tidak tahu hidupnya dalam bahaya. 
Proverbs7:24 Sekarang hai anak-anak, dengarkanlah aku. Perhatikanlah perkataanku." 
Proverbs7:25 Jangan biarkan hatimu membawamu kepada perempuan jahat, jangan mau mengikuti jalan yang diinginkannya." 
Proverbs7:26 Ia telah meninggalkan banyak mayat di belakangnya. Ia telah menjatuhkan banyak orang perkasa. 
Proverbs7:27 Rumahnya adalah tempat maut. Jalannya langsung menuju kuburan. 
Proverbs8:1 [Hikmat — Perempuan yang Baik] Dengarkanlah. Hikmat sedang memanggil. Ya, Pengetahuan berteriak bagi kita." 
Proverbs8:2 Ia berdiri di atas bukit, di persimpangan jalan." 
Proverbs8:3 Ia dekat pintu gerbang kota memanggil dari gerbang terbuka. 
Proverbs8:4 “Aku memanggil kamu semuanya. Aku berbicara kepada setiap orang. 
Proverbs8:5 Kamu yang bodoh, belajarlah bijaksana. Kamu yang bebal, terimalah beberapa pengetahuan umum." 
Proverbs8:6 Dengarkanlah, ada sesuatu yang penting akan kukatakan, aku mengatakan kepadamu apa yang benar." 
Proverbs8:7 Perkataanku benar, dan aku tidak akan mengatakan yang salah." 
Proverbs8:8 Segala sesuatu yang kukatakan adalah benar. Tidak ada yang palsu atau berbelit-belit tentang itu. 
Proverbs8:9 Hal-hal itu adalah jelas bagi setiap orang yang berpengertian. Hal-hal itu adalah benar bagi setiap orang yang berpengetahuan. 
Proverbs8:10 Pilihlah peraturan yang lebih mahal daripada perak, lebih berharga daripada emas yang terindah." 
Proverbs8:11 Hikmat lebih baik daripada batu permata, dan tidak ada dari yang kauinginkan dapat diperbandingkan dengan itu.”" 
Proverbs8:12 [Nilai Hikmat] “Aku adalah Hikmat. Aku tinggal bersama Keputusan yang baik. Aku berada di rumah bersama Pengetahuan dan Perencanaan. 
Proverbs8:13 Menghormati TUHAN berarti membenci kejahatan. Aku membenci kesombongan dan keangkuhan, hidup yang jahat, dan kata-kata yang menyakitkan." 
Proverbs8:14 Aku memiliki nasihat yang baik dan pengetahuan umum untuk diserahkan. Aku memiliki pengertian dan kuasa. 
Proverbs8:15 Dengan pertolonganku raja-raja memerintah, dan pemerintah membuat peraturan yang baik." 
Proverbs8:16 Dengan pertolonganku para pemimpin memerintah, dan pegawai penting membuat keputusan yang baik." 
Proverbs8:17 Aku mencintai orang yang mencintaiku, dan mereka yang mencari aku akan menemukan aku." 
Proverbs8:18 Bersamaku ada kekayaan dan kehormatan. Aku memberikan kemakmuran kepadamu. 
Proverbs8:19 Yang kuberikan lebih baik daripada emas yang indah. Yang kuhasilkan lebih baik daripada perak murni. 
Proverbs8:20 Aku menuntun orang ke jalan yang benar — sepanjang jalan keadilan. 
Proverbs8:21 Aku memberikan kemakmuran kepada orang yang mencintai aku dan membuat rumahnya penuh dengan harta benda. 
Proverbs8:22 TUHAN menciptakan aku pada mulanya, jauh sebelum yang lain dilakukan-Nya." 
Proverbs8:23 Aku telah dibentuk pada masa lampau, sebelum dunia diciptakan." 
Proverbs8:24 Aku telah lahir sebelum samudera ada, sebelum sungai mengalir." 
Proverbs8:25 Aku sudah lahir sebelum gunung-gunung dan bukit-bukit ditempatkan," 
Proverbs8:26 sebelum bumi dan ladang diciptakan, sebelum debu bumi ini dibentuk." 
Proverbs8:27 Aku telah ada ketika Tuhan membentangkan langit, ketika Ia membuat lingkaran sekeliling tanah dan membuat batas-batas lautan." 
Proverbs8:28 Aku sudah ada ketika Ia menempatkan awan-awan di langit dan sungai yang dalam mengalir. 
Proverbs8:29 Aku sudah ada ketika Ia meletakkan batas air laut. Aku sudah ada ketika Ia meletakkan dasar-dasar bumi. 
Proverbs8:30 Aku bertambah besar seperti anak di samping-Nya, tertawa dan bermain sepanjang masa." 
Proverbs8:31 Aku bermain di dunia ciptaan-Nya, dan membuat bergembira manusia yang ditempatkan-Nya di sana." 
Proverbs8:32 Sekarang hai anak-anak, dengarkanlah aku. Jika kamu mengikuti jalanku, kamu juga akan berbahagia." 
Proverbs8:33 Dengarkanlah ajaranku dan bijaksanalah, jangan abaikan apa yang kukatakan." 
Proverbs8:34 Barangsiapa menunggu di pintuku dan mendengarkan aku akan diberkati. 
Proverbs8:35 Barangsiapa menemui aku akan beroleh hidup, dan TUHAN memberikan penghargaan kepadanya." 
Proverbs8:36 Tetapi orang yang tidak menemui aku, aku akan membuat hidupnya dalam bahaya. Siapa yang membenci aku, ia mencintai kematian.”" 
Proverbs9:1 [Undangan Hikmat] Hikmat telah membangun rumahnya; ia telah membuatnya kokoh dengan tujuh tiang. 
Proverbs9:2 Hikmat memasak daging dan membuat anggur, menaruh makanan di atas mejanya." 
Proverbs9:3 Ia telah menyuruh hamba-hambanya perempuan mengumumkan dari bukit yang tertinggi di kota itu," 
Proverbs9:4 “Siapa yang membutuhkan bimbingan datanglah.” Ia mengundang semua orang sederhana, katanya," 
Proverbs9:5 “Datanglah, makanlah makananku dan minumlah anggur yang telah kusediakan." 
Proverbs9:6 Tinggalkanlah jalanmu yang lama dan yang bodoh supaya kamu hidup. Ikutilah jalan pengertian.” 
Proverbs9:7 Mengkritik orang yang tidak sopan dan tidak hormat, kamu hanya menerima penghinaan. Menegur orang jahat, dan kamu hanya akan mendapat siksaan." 
Proverbs9:8 Janganlah menegur orang seperti itu. Mereka akan membencimu, tetapi menegur orang yang bijak, mereka akan mengasihimu." 
Proverbs9:9 Ajarlah orang bijak, mereka akan menjadi lebih bijak. Bimbinglah orang yang hidupnya benar, dan mereka akan memperoleh lebih banyak lagi pengetahuan." 
Proverbs9:10 Hormat akan TUHAN adalah permulaan hikmat. Pengetahuan tentang Yang Mahakudus menuntun kepada pengertian. 
Proverbs9:11 Hikmat akan menolong engkau untuk hidup lebih lama, tahun-tahunmu akan ditambahkannya kepada hidupmu." 
Proverbs9:12 Jika kamu menjadi bijaksana, itu adalah untuk kebaikanmu sendiri. Jika kamu tidak sopan dan tidak hormat, kamulah satu-satunya yang akan menderita." 
Proverbs9:13 [Kebodohan — Perempuan yang Lain] Kebodohan adalah seperti perempuan yang lain, yang cerewet, bodoh, dan tidak tahu apa-apa." 
Proverbs9:14 Ia duduk di kursinya dekat pintu rumahnya, di tempat tertinggi di kota." 
Proverbs9:15 Apabila orang melintas, ia memanggil-manggilnya. Mereka tidak tertarik sama dia, namun dia mengatakan," 
Proverbs9:16 “Siapa yang perlu belajar datanglah kemari.” Kepada mereka yang tidak mengerti, dikatakannya," 
Proverbs9:17 “Air curian rasanya lebih sedap daripada milikmu sendiri. Dan roti curian lebih enak daripada roti buatanmu sendiri.” 
Proverbs9:18 Orang sederhana tidak tahu bahwa rumah perempuan itu penuh dengan hantu dan para tamunya telah memasuki dunia orang mati. 
Proverbs10:1 [Amsal Salomo] Inilah amsal Salomo: Anak yang bijak membuat ayahnya berbahagia; anak yang bodoh membuat ibunya sedih. 
Proverbs10:2 Kekayaan yang berasal dari perbuatan jahat tidak membawa keuntungan, tetapi perbuatan yang baik dapat menyelamatkan hidup dari kematian." 
Proverbs10:3 TUHAN memberi makanan secukupnya kepada orang baik, tetapi keinginan orang jahat ditolak-Nya." 
Proverbs10:4 Orang yang malas menjadi miskin, tetapi orang yang bekerja keras menjadi kaya." 
Proverbs10:5 Anak yang mengumpulkan buah panen pada waktunya akan berhasil, tetapi yang tidur pada masa panen tidak berguna." 
Proverbs10:6 Orang mengatakan hal yang baik tentang orang yang hidup benar, tetapi perkataan orang jahat hanya menyembunyikan rencana kekejamannya." 
Proverbs10:7 Orang baik meninggalkan kenangan yang menjadi berkat bagi kita, tetapi orang jahat segera dilupakan." 
Proverbs10:8 Orang bijak patuh bila ada yang menyuruhnya melakukan sesuatu, tetapi yang bodoh memperdebatkannya dan menimbulkan kesulitan bagi dirinya sendiri." 
Proverbs10:9 Orang yang baik dan jujur merasa aman, tetapi orang yang tidak jujur dan penipu akan tertangkap." 
Proverbs10:10 Jika engkau gagal membicarakan kebenaran, kesulitan akan menyusul. Jika engkau berbicara secara terbuka, damai akan muncul." 
Proverbs10:11 Kata-kata orang baik seperti pancaran air sejuk, tetapi kata-kata orang jahat hanya menyembunyikan rencana kekejamannya." 
Proverbs10:12 Kebencian menimbulkan perselisihan, tetapi kasih mengampuni semua kesalahan." 
Proverbs10:13 Orang bijak mengatakan kata-kata bijak, tetapi orang bodoh harus dihukum sebelum dia mempelajari pelajarannya." 
Proverbs10:14 Orang bijak diam dan mempelajari hal-hal yang baru, tetapi orang bodoh berbicara dan membawa kesulitan bagi dirinya sendiri." 
Proverbs10:15 Kesejahteraan melindungi orang kaya, dan kemiskinan membinasakan orang miskin." 
Proverbs10:16 Yang dilakukan orang baik membawa hidup. Orang jahat hanya menghasilkan dosa. 
Proverbs10:17 Siapa yang menerima teguran menunjukkan kepada orang lain bagaimana hidup. Siapa yang menolaknya berjalan pada jalan yang salah. 
Proverbs10:18 Orang mungkin berbohong menyembunyikan dendam, tetapi mengatakan sesuatu yang menyakitkan lebih bodoh lagi." 
Proverbs10:19 Orang yang terlalu banyak bicara memasukkan dirinya ke dalam kesulitan. Orang yang bijak belajar berdiam diri. 
Proverbs10:20 Perkataan orang baik seperti perak murni, tetapi pikiran orang jahat tidak berguna." 
Proverbs10:21 Perkataan orang baik menolong banyak orang, tetapi orang bodoh mati karena kurang pengertian." 
Proverbs10:22 Berkat TUHAN membuat engkau sejahtera dan tidak mendatangkan kesulitan. 
Proverbs10:23 Orang bodoh senang melakukan kesalahan, tetapi orang bijak senang dengan hikmat." 
Proverbs10:24 Orang jahat akan dikalahkan oleh yang ditakutinya, tetapi orang baik menerima yang diinginkannya." 
Proverbs10:25 Orang jahat binasa ketika ada kesulitan, dan orang baik berdiri teguh selamanya." 
Proverbs10:26 Menyuruh orang malas melakukan sesuatu merupakan cuka di mulutmu atau seperti asap pada matamu. 
Proverbs10:27 Menghormati TUHAN akan membuat panjang umur, tetapi orang jahat mati sebelum waktunya." 
Proverbs10:28 Hal-hal yang diharapkan orang baik membuat sukacita, tetapi hal-hal yang diharapkan orang jahat membuat keruntuhan." 
Proverbs10:29 TUHAN melindungi orang baik, tetapi orang yang melakukan kejahatan dibinasakan-Nya." 
Proverbs10:30 Orang baik selalu selamat, tetapi orang jahat akan dipaksa meninggalkan negerinya." 
Proverbs10:31 Orang benar mengucapkan hal-hal yang bijaksana, tetapi lidah orang yang membawa kesulitan akan dipotong." 
Proverbs10:32 Orang baik tahu mengatakan yang benar, tetapi orang jahat mengucapkan sesuatu yang membuat kesulitan." 
Proverbs11:1 TUHAN membenci timbangan palsu, tetapi Ia senang terhadap timbangan yang tepat." 
Proverbs11:2 Orang sombong dan congkak akan malu, tetapi hikmat ada pada orang yang sopan dan rendah hati." 
Proverbs11:3 Orang baik dituntun oleh ketulusannya, tetapi orang jahat yang berdusta dan menipu merusak diri sendiri." 
Proverbs11:4 Uang tidak berharga pada hari penghakiman Allah terhadap manusia, tetapi kebaikan menyelamatkan orang dari kematian." 
Proverbs11:5 Melakukan yang benar membuat hidup lebih baik bagi orang yang baik, tetapi orang jahat binasa karena kejahatannya." 
Proverbs11:6 Melakukan yang baik membebaskan orang jujur, tetapi orang yang tidak dapat dipercayai akan terperangkap oleh kerakusannya." 
Proverbs11:7 Bila orang jahat mati, semua harapannya hilang. Segala sesuatu yang dipikirkannya dapat dilakukannya adalah sia-sia." 
Proverbs11:8 Orang baik dapat melarikan diri dari kesusahan, tetapi kesusahan itu terjadi atas orang jahat." 
Proverbs11:9 Orang munafik dapat membinasakan sesamanya melalui perkataannya, tetapi orang baik dilindungi oleh pengetahuannya." 
Proverbs11:10 Bila orang baik berhasil, seluruh kota berbahagia, dan mereka semua akan bersorak-sorai, bila orang jahat binasa." 
Proverbs11:11 Berkat dari orang jujur yang tinggal di kota akan membuat kota itu besar, tetapi perkataan orang jahat dapat membinasakannya." 
Proverbs11:12 Orang bodoh mengatakan hal-hal yang jahat tentang sesamanya. Orang bijak tahu berdiam diri. 
Proverbs11:13 Orang yang membongkar rahasia orang lain tidak dapat ipercayai. Orang yang dapat dipercayai terus berdiam diri. 
Proverbs11:14 Suatu bangsa tanpa pimpinan yang bijaksana akan jatuh. Banyak penasihat yang baik membuat bangsa selamat. 
Proverbs11:15 Jika engkau berjanji membayar utang orang lain, engkau akan menyesal. Tidak mau membuat perjanjian seperti itu engkau akan selamat." 
Proverbs11:16 Perempuan yang baik hati mendapat kehormatan, tetapi laki-laki penindas hanya meraih harta." 
Proverbs11:17 Orang yang baik hati akan beruntung, tetapi orang yang nakal menyebabkan kesusahan bagi dirinya." 
Proverbs11:18 Pekerjaan orang jahat semuanya penipuan, tetapi orang yang melakukan yang benar mendapat penghargaan." 
Proverbs11:19 Melakukan yang baik membawa hidup, tetapi orang yang mengejar kejahatan mendapat maut." 
Proverbs11:20 TUHAN membenci orang yang melakukan kejahatan, tetapi orang yang berusaha melakukan yang benar berkenan pada-Nya." 
Proverbs11:21 Kebenaran artinya: orang jahat akan dihukum, dan orang baik dibebaskan." 
Proverbs11:22 Perempuan cantik yang tidak berakal budi sama seperti cincin emas pada hidung babi. 
Proverbs11:23 Keinginan orang baik membawa lebih banyak kebaikan. Keinginan orang jahat membawa banyak kesulitan. 
Proverbs11:24 Beberapa orang emberikan dengan sukarela dan memperoleh lebih banyak, tetapi orang yang tidak mau memberi, akhirnya berkekurangan." 
Proverbs11:25 Siapa yang suka memberi akan menjadi kaya. Tolonglah orang lain, dan engkau akan memperoleh lebih banyak lagi untuk dirimu sendiri." 
Proverbs11:26 Orang mengutuk orang kikir yang tidak mau menjual gandumnya, tetapi mereka memberkati yang menjual gandumnya buat makanan orang lain." 
Proverbs11:27 Orang berkenan terhadap yang berusaha melakukan yang baik. Orang yang mencari kesulitan akan mendapatnya. 
Proverbs11:28 Siapa yang bersandar pada kekayaannya akan jatuh seperti daun yang layu, tetapi orang baik akan tumbuh seperti daun muda." 
Proverbs11:29 Siapa yang membuat kesulitan terhadap keluarganya tidak beroleh apa-apa kecuali angin. Orang bodoh akan menjadi hamba orang yang bijak. 
Proverbs11:30 Buah pekerjaan orang baik adalah seperti pohon yang memberikan hidup. Siapa yang bijak memberikan hidup baru kepada orang lain. 
Proverbs11:31 Jika orang baik mendapat upah di bumi ini, pasti orang jahat juga menerima yang sepantasnya." 
Proverbs12:1 Siapa yang cinta pada aturan suka belajar. Siapa yang benci terhadap teguran adalah bodoh. 
Proverbs12:2 Adalah baik mengetahui yang menyenangkan TUHAN karena orang yang merencanakan kejahatan dihukum-Nya. 
Proverbs12:3 Orang jahat tidak pernah selamat, tetapi orang baik akan selamat dan terjamin." 
Proverbs12:4 Istri yang baik seperti mahkota terhadap suaminya, tetapi istri yang memalukan seperti penyakit kanker." 
Proverbs12:5 Orang baik dalam setiap rancangannya adil dan jujur, tetapi orang jahat berdusta dan tidak dapat dipercayai." 
Proverbs12:6 Orang jahat mempergunakan kata-katanya untuk menyakiti orang lain, tetapi perkataan orang baik dapat menyelamatkan orang dari mara bahaya." 
Proverbs12:7 Bila orang jahat binasa, mereka pergi dan dilupakan orang, tetapi orang baik lama diingat orang setelah kepergiannya." 
Proverbs12:8 Orang memuji orang bijak, tetapi orang bodoh tidak dihormati." 
Proverbs12:9 Lebih baik menjadi orang biasa seperti hamba daripada menjadi pegawai yang tampaknya penting tanpa makanan yang cukup. 
Proverbs12:10 Orang baik peduli terhadap ternaknya, tetapi orang jahat tidak tahu berbaik hati." 
Proverbs12:11 Petani yang mengerjakan ladangnya akan mendapat cukup makanan, tetapi orang yang menghamburkan waktunya untuk yang tidak berguna adalah bodoh." 
Proverbs12:12 Orang jahat ingin mendapat bagian dari yang diperoleh orang jahat, tetapi orang baik menghasilkan lebih banyak seperti pohon yang akarnya dalam." 
Proverbs12:13 Orang jahat terperangkap oleh perkataannya, tetapi orang baik dapat melarikan diri dari kesulitan." 
Proverbs12:14 Orang dihargai karena yang dikatakannya baik. Demikian juga, dari pekerjaannya dia mendapat untung." 
Proverbs12:15 Orang bodoh selalu menganggap bahwa jalannya sendirilah yang terbaik, tetapi orang bijak mendengarkan yang dikatakan orang lain kepadanya." 
Proverbs12:16 Orang bodoh menyatakan sakit hatinya dengan segera, tetapi orang baik dapat menahan emosinya." 
Proverbs12:17 Orang baik mengatakan kebenaran dan dapat dipercayai di pengadilan, tetapi orang yang berdusta memberikan kesaksian palsu." 
Proverbs12:18 Jika orang mengatakan sesuatu tanpa berpikir, kata-kata itu dapat memotong seperti pisau. Bijaksanalah, perkataanmu dapat menyembuhkan." 
Proverbs12:19 Perkataan orang pendusta segera lenyap, tetapi kebenaran tetap untuk selamanya." 
Proverbs12:20 Orang jahat selalu ingin menimbulkan kesulitan, tetapi orang yang bekerja demi kedamaian akan bersukacita." 
Proverbs12:21 Orang baik akan diselamatkan oleh Tuhan, tetapi orang jahat mengalami banyak kesulitan." 
Proverbs12:22 TUHAN membenci pendusta, tetapi Ia senang terhadap orang yang mengatakan kebenaran." 
Proverbs12:23 Orang cerdas tidak mengatakan segala sesuatu yang diketahuinya, tetapi orang bodoh mengatakan segala sesuatu serta menunjukkan kebodohannya." 
Proverbs12:24 Orang yang bekerja keras akan menguasai para pekerja lainnya, tetapi orang malas akan bekerja seperti hamba." 
Proverbs12:25 Kekhawatiran menjauhkan kegembiraanmu, tetapi perkataan yang manis akan membuatmu bersukacita." 
Proverbs12:26 Orang baik sangat hati-hati memilih temannya, tetapi orang jahat selalu memilih teman yang salah." 
Proverbs12:27 Orang malas tidak mendapat yang diinginkannya, tetapi kekayaan datang kepada orang yang bekerja keras." 
Proverbs12:28 Sepanjang jalan kebaikan terdapat hidup, tetapi ada jalan yang menuju maut." 
Proverbs13:1 Anak yang bijak mendengarkan ajaran ayahnya, tetapi anak yang sombong tidak mau ditegur." 
Proverbs13:2 Orang baik dihargai karena perkataannya, tetapi orang yang tidak dapat dipercayai hanya mengucapkan yang jahat." 
Proverbs13:3 Orang yang menjaga perkataannya memelihara hidupnya, tetapi orang yang berbicara tanpa berpikir akan binasa." 
Proverbs13:4 Orang malas selalu menginginkan sesuatu, namun tidak pernah memperolehnya, tetapi orang yang bekerja keras mendapat banyak." 
Proverbs13:5 Orang baik membenci dusta, tetapi orang jahat melakukan yang jahat dan memalukan." 
Proverbs13:6 Kebaikan melindungi orang baik dan jujur, tetapi orang jahat menaklukkan orang yang suka berdosa." 
Proverbs13:7 Beberapa orang bertindak seakan-akan mereka kaya, tetapi sesungguhnya tidak memiliki apa-apa. Ada orang lain bertindak seakan-akan miskin, tetapi sesungguhnya mereka kaya." 
Proverbs13:8 Kekayaan orang dapat menebus nyawanya, tetapi orang miskin tidak pernah menerima suguhan seperti itu." 
Proverbs13:9 Terang dari orang yang melakukan yang benar semakin bersinar, tetapi lampu orang jahat semakin gelap." 
Proverbs13:10 Kesombongan menimbulkan perselisihan, tetapi orang yang mendengarkan perkataan orang lain adalah bijaksana." 
Proverbs13:11 Uang yang diperoleh dengan penipuan akan cepat habis, tetapi uang yang diperoleh dengan kerja keras semakin bertambah-tambah." 
Proverbs13:12 Pengharapan yang tertunda membuat hati sedih, tetapi keinginan yang sungguh-sungguh terjadi membawa sukacita." 
Proverbs13:13 Orang yang menolak perintah menyakiti diri sendiri. Orang yang menghormati perintah akan dihargai. 
Proverbs13:14 Ajaran orang yang bijaksana adalah sumber hidup, perkataannya menolong orang dari jerat maut." 
Proverbs13:15 Orang suka terhadap yang perasaannya baik, tetapi hidup adalah berat bagi orang yang tidak dapat dipercayai." 
Proverbs13:16 Orang bijak selalu berpikir sebelum melakukan sesuatu, tetapi orang bodoh menunjukkan kebodohannya melalui perbuatannya." 
Proverbs13:17 Bencana mengejar utusan yang jahat, tetapi pelari yang dapat dipercayai akan membawa damai." 
Proverbs13:18 Jika orang tidak mau belajar dari kesalahannya, ia menjadi miskin dan malu, tetapi yang mendengarkan teguran akan dihormati." 
Proverbs13:19 Jika orang menginginkan sesuatu dan mendapatnya, ia akan bersukacita, tetapi orang bodoh hanya menginginkan yang jahat dan tidak mau bertobat." 
Proverbs13:20 Bergaullah dengan orang bijak maka engkau menjadi bijak, tetapi jika engkau memilih berteman dengan orang bodoh, engkau akan mengalami kesulitan." 
Proverbs13:21 Kejahatan akan mengejar orang berdosa ke mana pun mereka pergi, tetapi yang baik terjadi atas orang baik." 
Proverbs13:22 Adalah baik meninggalkan warisan bagi anak cucu, tetapi orang baik akan memperoleh harta yang dikumpulkan orang bodoh." 
Proverbs13:23 Orang miskin mungkin memiliki tanah yang baik yang menghasilkan banyak makanan, tetapi keputusan yang jelek dapat menjauhkannya." 
Proverbs13:24 Jika engkau tidak menegur anak-anakmu, engkau tidak mengasihinya. Jika engkau mengasihinya, engkau akan segera menegurnya." 
Proverbs13:25 Orang baik mempunyai cukup makanan, tetapi orang jahat akan kelaparan." 
Proverbs14:1 Perempuan bijak membangun rumahnya sebagaimana mestinya, tetapi rumah perempuan bodoh dibinasakan oleh perbuatannya sendiri." 
Proverbs14:2 Orang yang hidup dengan benar menghormati TUHAN, tetapi orang yang tidak jujur membenci-Nya." 
Proverbs14:3 Perkataan orang bodoh mengakibatkan kesulitan baginya, tetapi perkataan orang bijak melindunginya." 
Proverbs14:4 Lumbung tanpa lembu mungkin bersih, tetapi sapi yang kuat dibutuhkan untuk panen yang baik." 
Proverbs14:5 Saksi yang baik tidak berdusta. Saksi palsu adalah pendusta yang tidak dapat dipercayai. 
Proverbs14:6 Orang yang memperolok-olokkan hikmat tidak menemukannya, tetapi pengetahuan akan datang dengan mudah kepada orang yang mengerti maknanya." 
Proverbs14:7 Jauhkanlah dirimu dari orang bodoh, tidak ada yang dapat diajarkannya kepadamu." 
Proverbs14:8 Hikmat membuat orang baik tahu tentang yang dilakukannya, tetapi orang bodoh hanya memikirkan yang diketahuinya." 
Proverbs14:9 Denda diperlukan bagi orang bodoh supaya mereka mematuhi hukum, tetapi orang baik senang mematuhinya." 
Proverbs14:10 Bila orang sedih, tidak ada seorang pun merasakan kesedihannya, dan bila orang bergembira, tidak seorang pun dapat merasakan kegembiraan itu sesungguhnya." 
Proverbs14:11 Rumah orang jahat akan binasa, tetapi keluarga orang baik akan melakukan yang baik." 
Proverbs14:12 Ada jalan yang dianggap orang lurus, padahal jalan itu hanya menuju maut." 
Proverbs14:13 Tertawa dapat menyembunyikan kesedihan, tetapi jika tawa itu tidak ada lagi, dukacita masih tetap ada." 
Proverbs14:14 Orang jahat akan menerima ganjaran sesuai dengan perbuatannya yang salah, dan orang baik dibayar atas perbuatannya yang baik." 
Proverbs14:15 Orang bodoh percaya pada setiap perkataan yang didengarnya, tetapi orang bijak berpikir tentang segala sesuatu dengan hati-hati." 
Proverbs14:16 Orang bijak adalah hati-hati dan menghindari kesulitan; orang bodoh terlalu yakin dan tidak hati-hati. 
Proverbs14:17 Orang yang mudah marah melakukan hal-hal yang bodoh, tetapi juga benar bahwa orang benci terhadap orang yang diam-diam merencanakan yang jahat." 
Proverbs14:18 Orang bodoh dihukum atas kebodohannya, tetapi orang bijak dianugerahi dengan pengetahuan." 
Proverbs14:19 Orang baik akan menang terhadap orang jahat. Orang jahat akan dipaksa untuk menghormati orang hidup benar. 
Proverbs14:20 Orang miskin tidak mempunyai teman, bahkan tetangganya pun tidak, tetapi orang kaya banyak sahabatnya." 
Proverbs14:21 Siapa yang melecehkan tetangganya ia berbuat dosa, tetapi berbahagialah yang berbaik hati kepada orang miskin." 
Proverbs14:22 Orang yang melakukan yang baik akan mendapat kasih dan kesetiaan. Adalah suatu kesalahan melakukan yang jahat. 
Proverbs14:23 Jika orang bekerja keras, ia akan memperoleh banyak, tetapi jika orang tidak melakukan apa-apa kecuali bicara, ia akan menjadi miskin." 
Proverbs14:24 Orang bijak dianugerahi dengan kesejahteraan, tetapi orang bodoh dianugerahi dengan kebodohan." 
Proverbs14:25 Saksi yang mengatakan kebenaran menyelamatkan hidup, tetapi yang berdusta menyiksa orang lain." 
Proverbs14:26 Orang yang menghormati TUHAN akan selamat, dan anak-anaknya juga hidup dengan aman." 
Proverbs14:27 Hormat akan TUHAN memberikan hidup yang benar dan menyelamatkan orang dari jerat maut. 
Proverbs14:28 Raja-raja bangsa-bangsa besar menerima penghormatan yang besar. Pemerintah yang tidak mempunyai daerah tidak menerima apa-apa. 
Proverbs14:29 Orang yang sabar sangat bijak. Orang yang mudah marah melakukan kesalahan yang bodoh. 
Proverbs14:30 Damai dalam pikiran membuat tubuh sehat, tetapi kecemburuan seperti penyakit kanker." 
Proverbs14:31 Orang yang mengambil keuntungan dari yang miskin menghina Penciptanya, tetapi orang yang berbelaskasihan kepadanya menghormati Dia." 
Proverbs14:32 Orang jahat dikalahkan oleh kejahatannya, tetapi orang baik dilindungi ketulusannya." 
Proverbs14:33 Orang bijak selalu memikirkan hal-hal yang bijaksana, tetapi orang bodoh tidak mengetahui hikmat." 
Proverbs14:34 Kebaikan membuat suatu bangsa besar, tetapi dosa membuat orang malu." 
Proverbs14:35 Raja senang terhadap para pegawai yang bijaksana, tetapi yang memalukan dihukumnya." 
Proverbs15:1 Jawaban yang lemah lembut meredakan kemarahan, tetapi jawaban yang kasar menyebabkannya bertambah." 
Proverbs15:2 Mendengarkan orang bijak menambah pengetahuan, tetapi hanya yang tidak berguna keluar dari mulut orang bodoh." 
Proverbs15:3 TUHAN melihat yang terjadi di mana-mana. Ia mengamati setiap orang, yang jahat dan yang baik." 
Proverbs15:4 Kata-kata yang ramah adalah seperti pohon yang memberikan hidup, tetapi kata-kata dusta membinasakan semangat." 
Proverbs15:5 Orang bodoh menolak nasihat ayahnya, tetapi orang bijak mendengarkan teguran." 
Proverbs15:6 Orang baik kaya dalam segala hal, tetapi penghasilan orang jahat hanya menimbulkan kesulitan." 
Proverbs15:7 Orang bijak mengatakan sesuatu yang berisi penjelasan yang baru, tetapi orang bodoh tidak mengatakan sesuatu yang baik didengar." 
Proverbs15:8 TUHAN membenci persembahan yang diberikan orang jahat, tetapi Ia senang atas doa orang baik." 
Proverbs15:9 TUHAN membenci gaya hidup orang jahat, tetapi orang yang berusaha mengerjakan yang baik dikasihi-Nya." 
Proverbs15:10 Siapa yang berhenti dengan hidup yang benar akan dihukum. Dan orang yang benci terhadap teguran akan binasa. 
Proverbs15:11 TUHAN tahu segala sesuatu termasuk yang terjadi di tempat orang mati. Jadi, Tuhan pasti tahu yang dipikirkan manusia." 
Proverbs15:12 Orang bodoh benci kalau mereka dikatakan salah, sehingga mereka tidak mau meminta nasihat kepada orang bijak." 
Proverbs15:13 Jika ada yang bergembira, wajahnya menunjukkannya, tetapi jika hatinya sedih, jiwanya merasa kalah." 
Proverbs15:14 Orang bijak berusaha mendapatkan lebih banyak pengetahuan, tetapi orang bodoh hanya menginginkan lebih banyak yang tidak berguna." 
Proverbs15:15 Hidup selalu sulit bagi orang miskin, tetapi sikap yang benar dapat mengubahnya ke dalam suatu pesta." 
Proverbs15:16 Lebih baik miskin dan hormat kepada TUHAN daripada kaya dan mempunyai banyak kesulitan. 
Proverbs15:17 Lebih baik makan sedikit di suatu tempat yang ada kasih daripada makan banyak di tempat kebencian. 
Proverbs15:18 Orang yang mudah marah menimbulkan kesulitan, tetapi sabar membawa damai dan ketenangan." 
Proverbs15:19 Bagi orang malas hidup ini seperti jalan yang ditumbuhi duri dan semak. Bagi orang baik dan tulus hidup ini seperti jalan besar yang mulus. 
Proverbs15:20 Anak yang bijak membuat orang tuanya berbahagia, tetapi anak yang bodoh menghinanya." 
Proverbs15:21 Bertindak dengan bodoh membuat orang bodoh bergembira, tetapi orang bijak hati-hati melakukan yang benar." 
Proverbs15:22 Jika orang tidak meminta nasihat, rencananya akan gagal, tetapi orang akan berhasil, jika mendengarkan perkataan orang bijak." 
Proverbs15:23 Orang bergembira jika mereka memberikan jawaban yang baik. Perkataan yang benar pada waktu yang tepat adalah hebat. 
Proverbs15:24 Apa yang dilakukan orang bijak membawa kepada hidup di atas bumi dan menghentikannya menuju jurang maut. 
Proverbs15:25 TUHAN membinasakan rumah orang sombong, tetapi harta janda dilindungi-Nya." 
Proverbs15:26 TUHAN membenci pikiran jahat, tetapi perkataan ramah disenangi-Nya." 
Proverbs15:27 Siapa yang menerima uang untuk melakukan yang salah mendatangkan bencana. Tolaklah pemberian seperti itu dan engkau akan hidup. 
Proverbs15:28 Orang baik berpikir sebelum menjawab, tetapi orang jahat tidak demikian, dan itu menimbulkan kesulitan baginya." 
Proverbs15:29 TUHAN menjauh dari orang jahat, tetapi Ia selalu menjawab doa orang baik." 
Proverbs15:30 Senyum membuat orang lain berbahagia, dan kabar baik membuat mereka merasa lebih baik." 
Proverbs15:31 Untuk diperhitungkan menjadi orang bijak, orang harus belajar menerima kritik yang membangun." 
Proverbs15:32 Jika ada yang mengabaikan teguran, dia hanya menyiksa dirinya, tetapi yang mendengarnya akan memperoleh lebih banyak pengertian." 
Proverbs15:33 Hikmat mengajar orang menghormati TUHAN. Rendahkanlah hatimu sebelum engkau dihormati. 
Proverbs16:1 Manusia dapat merencanakan tentang yang mau dikatakannya, tetapi TUHANlah yang memberi kata yang tepat kepadanya." 
Proverbs16:2 Orang menganggap segala sesuatu yang dilakukannya benar, tetapi TUHANlah yang menghakimi yang dilakukannya." 
Proverbs16:3 Mintalah pertolongan kepada TUHAN atas semua pekerjaanmu, dan engkau akan berhasil." 
Proverbs16:4 TUHAN mempunyai rencana atas segala sesuatu. Dan dalam rencana Tuhan orang jahat akan dibinasakan. 
Proverbs16:5 TUHAN benci terhadap orang angkuh. Ia akan menghukum semua yang sombong. 
Proverbs16:6 Kasih dan kesetiaan yang sejati akan menjauhkan dosa. Hormatilah TUHAN dan kamu akan jauh dari yang jahat. 
Proverbs16:7 Jika TUHAN berkenan bagi hidup seseorang, musuhnya pun akan berdamai dengan dia." 
Proverbs16:8 Lebih baik miskin dan melakukan yang benar daripada kaya dan melakukan yang salah. 
Proverbs16:9 Orang dapat merencanakan yang akan dilakukannya, tetapi TUHANlah yang menentukan langkahnya." 
Proverbs16:10 Bila raja berbicara, perkataannya adalah hukum. Jadi, bila ia membuat keputusan, tidak akan pernah salah." 
Proverbs16:11 TUHAN menghendaki supaya semua timbangan dan neraca tepat. Tuhan menginginkan semua perdagangan adil. 
Proverbs16:12 Raja benci melihat orang melakukan kejahatan karena kerajaan menjadi kokoh, bila setiap orang melakukan yang jujur dan adil." 
Proverbs16:13 Raja mau mendengarkan kebenaran. Mereka suka terhadap orang jujur. 
Proverbs16:14 Bila raja marah, ia dapat membunuh orang. Jadi, lebih baik membuatnya bergembira." 
Proverbs16:15 Bila raja gembira, hidup setiap orang akan lebih baik. Jika raja senang terhadap seseorang, hal itu seperti awan yang menurunkan hujan di musim semi." 
Proverbs16:16 Hikmat lebih berharga daripada emas. Pengertian lebih berharga daripada perak. 
Proverbs16:17 Hidup orang baik menjauhi kejahatan. Orang yang mengawasi langkahnya, memelihara jiwanya." 
Proverbs16:18 Kesombongan adalah permulaan menuju kebinasaan. Pikiran yang sombong menuju kekalahan. 
Proverbs16:19 Lebih baik merendahkan diri dan hidup bersama orang miskin daripada turut ambil bagian dalam harta orang sombong. 
Proverbs16:20 Hal yang baik akan terjadi atas orang yang belajar dari pengalamannya, dan TUHAN memberkati orang yang percaya pada-Nya." 
Proverbs16:21 Orang akan tahu apakah seseorang bijaksana. Orang yang hati-hati berbicara sangat meyakinkan. 
Proverbs16:22 Kepintaran seperti sumber air sejuk bagi orang yang memilikinya, tetapi orang bodoh hanya memberikan yang tidak berguna." 
Proverbs16:23 Orang bijak selalu berpikir sebelum berbicara sehingga ucapannya berguna untuk didengar. 
Proverbs16:24 Perkataan yang ramah seperti madu, mudah diterima dan baik buat kesehatan." 
Proverbs16:25 Ada jalan yang tampaknya benar bagi kita, tetapi jalan itu hanya membawa ke dalam maut." 
Proverbs16:26 Rasa lapar membuat pekerja bekerja sehingga mereka dapat makan. 
Proverbs16:27 Orang jahat mendatangkan bencana. Nasihatnya seperti api yang membinasakan. 
Proverbs16:28 Orang jahat selalu menimbulkan masalah. Fitnah yang dibuatnya memutuskan persahabatan. 
Proverbs16:29 Orang ganas menipu tetangganya dan membuat mereka melakukan yang salah. 
Proverbs16:30 Mereka main mata ketika merencanakan kecurangan. Mereka tersenyum ketika berencana menyiksa teman-temannya. 
Proverbs16:31 Rambut putih adalah mahkota kemuliaan pada orang yang hidup jujur, yang diperolehnya melalui hidup yang benar." 
Proverbs16:32 Lebih baik sabar daripada tentara perkasa. Lebih baik mengendalikan diri daripada mengalahkan sebuah kota. 
Proverbs16:33 Undi dapat diadakan untuk mengambil keputusan, tetapi jawaban selalu datang dari TUHAN." 
Proverbs17:1 Lebih baik mempunyai sepotong roti kering untuk dimakan dalam damai daripada sebuah rumah yang penuh makanan dengan perselisihan. 
Proverbs17:2 Seorang hamba yang pandai akan mengendalikan anak majikannya yang bodoh. Ia akan diperlakukan sebagai anak dan turut ambil bagian dalam warisan. 
Proverbs17:3 Api dipakai untuk memurnikan emas dan perak, tetapi hati manusia dimurnikan oleh TUHAN." 
Proverbs17:4 Orang jahat memperhatikan pendapat yang jahat. Pendusta mendengarkan pendusta. 
Proverbs17:5 Orang yang menertawakan orang miskin, menghina Penciptanya. Orang yang menertawakan kesulitan orang lain akan dihukum." 
Proverbs17:6 Cucu adalah mahkota orang yang tua, dan anak-anak bangga terhadap orang tuanya." 
Proverbs17:7 Kita tidak mengharapkan pidato yang baik dari orang bodoh, dan jangan harapkan dusta dari seorang pemimpin." 
Proverbs17:8 Beberapa orang menyangka suap seperti hal yang menyenangkan — ke mana saja mereka pergi, tampaknya beruntung." 
Proverbs17:9 Maafkanlah orang lain, dan engkau mempererat persahabatan. Selalu mengingat kesalahannya, berarti merusak persahabatan." 
Proverbs17:10 Orang cerdas belajar lebih banyak dari satu teguran daripada orang bodoh belajar melalui 100 pukulan. 
Proverbs17:11 Orang jahat hanya mau menimbulkan kesulitan. Pada akhirnya, hukuman tanpa ampun akan diberikan kepadanya." 
Proverbs17:12 Lebih baik bertemu dengan seekor beruang yang kehilangan anak daripada bertemu dengan orang bodoh yang sibuk dengan kebodohan. 
Proverbs17:13 Jika orang melakukan yang jahat terhadap orang yang berbuat baik kepadanya, ia akan menghadapi banyak kesulitan pada sisa-sisa hidupnya." 
Proverbs17:14 Memulai perselisihan sama seperti membuka lubang kecil pada bendungan. Hentikanlah perselisihan sebelum pertikaian besar meletus. 
Proverbs17:15 TUHAN benci atas kedua hal ini: menghukum orang yang tidak bersalah dan membebaskan orang yang bersalah. 
Proverbs17:16 Uang adalah sia-sia bagi orang bodoh. Mereka tidak memakai uang itu untuk menjadi bijak. 
Proverbs17:17 Seorang sahabat mengasihi setiap saat, tetapi saudara kandung lahir untuk menolong pada masa-masa kesulitan." 
Proverbs17:18 Hanya orang bodoh yang berjanji untuk membayar utang orang lain. 
Proverbs17:19 Orang jahat suka memulai pertengkaran. Orang pembual mencari kesulitan. 
Proverbs17:20 Orang jahat tidak mendapat untung dari kejahatannya. Orang yang mengatakan sesuatu yang mengakibatkan kesulitan akan terperangkap bila itu terjadi. 
Proverbs17:21 Orang yang membuat anak bodoh akan kecewa. Orang bodoh tidak membawa sukacita bagi ayahnya. 
Proverbs17:22 Sukacita adalah obat yang baik, tetapi dukacita adalah penyakit." 
Proverbs17:23 Hakim yang jahat menerima uang sogok, dan membuat keadilan tidak jalan." 
Proverbs17:24 Orang bijak selalu memikirkan yang berguna untuk dilakukan di sini dan sekarang. Orang bodoh selalu memimpikan tempat yang jauh. 
Proverbs17:25 Anak-anak yang bodoh menyakiti orang tuanya dan membuat mereka sedih. 
Proverbs17:26 Merupakan suatu kesalahan menghukum orang yang tidak bersalah atau menyerang pemimpin yang melakukan yang benar. 
Proverbs17:27 Orang bijak hati-hati berbicara. Mereka yang tahu akan perbuatannya tetap tenang. 
Proverbs17:28 Orang bodoh yang diam tampaknya bijak. Mereka tidak mengatakan sesuatu tampak seperti orang pandai. 
Proverbs18:1 Beberapa orang suka melakukan sesuatu menurut caranya sendiri dan marah bila orang memberi nasihat kepadanya. 
Proverbs18:2 Orang bodoh tidak mau belajar dari orang lain. Orang itu hanya ingin mengatakan pendapatnya sendiri. 
Proverbs18:3 Orang benci terhadap orang jahat. Mereka tidak menghormati orang bodoh. 
Proverbs18:4 Perkataan orang bijak seperti air yang memancar dari sumur yang dalam — sumur kebijaksanaan. 
Proverbs18:5 Jujurlah menghakimi orang. Membebaskan orang yang bersalah dan menghukum orang yang benar dalam pengadilan adalah salah. 
Proverbs18:6 Orang bodoh mengatakan sesuatu yang menimbulkan perselisihan. Mereka hanya mencari pertengkaran. 
Proverbs18:7 Orang bodoh merugikan diri sendiri bila mereka bicara. perkataannya sendiri menjeratnya. 
Proverbs18:8 Orang suka mendengar fitnah seperti makanan masuk ke dalam perut. 
Proverbs18:9 Orang yang tidak hati-hati bekerja, sama bahayanya dengan orang yang suka merusak." 
Proverbs18:10 Nama TUHAN bagaikan menara yang kokoh. Orang baik berlari kepada-Nya minta perlindungan. 
Proverbs18:11 Orang kaya menganggap hartanya akan melindunginya. Mereka menganggapnya seperti benteng yang kuat. 
Proverbs18:12 Orang sombong akan segera hancur, tetapi orang yang rendah hati akan dihormati." 
Proverbs18:13 Biarkan orang lain selesai bicara sebelum engkau memberi jawaban kepadanya. Dengan demikian, engkau tidak malu dan tidak tampak bodoh." 
Proverbs18:14 Pendirian yang baik akan mendukung bila penyakit datang, tetapi tidak ada yang dapat menyembuhkan orang yang tidak bersemangat." 
Proverbs18:15 Orang yang bijaksana selalu ingin belajar lebih banyak sehingga mereka mendengar lebih dekat, untuk mendapatkan pengetahuan." 
Proverbs18:16 Hadiah dapat membuka banyak pintu dan membiarkan orang bertemu dengan orang penting. 
Proverbs18:17 Orang yang pertama berbicara tampaknya selalu benar hingga seseorang datang dan mengajukan pertanyaan yang tepat. 
Proverbs18:18 Jalan terbaik mengambil keputusan tentang perdebatan dua orang yang berkuasa adalah dengan cara membuang undi. 
Proverbs18:19 Mendekati saudara yang dihina lebih sulit daripada kota yang berbenteng kuat. Perdebatan memisahkan orang seperti istana dari palang. 
Proverbs18:20 Ucapan dapat memberikan penghargaan seperti buah dan makanan yang memenuhi perut. 
Proverbs18:21 Lidah dapat mengatakan kata-kata yang membawa hidup atau kematian. Orang yang suka banyak bicara harus siap menerima akibat yang diucapkannya. 
Proverbs18:22 Jika orang mendapat istri, ia mendapat hal yang baik. Istri menunjukkan bahwa TUHAN senang terhadap orang itu." 
Proverbs18:23 Orang miskin sopan ketika mereka minta tolong, tetapi orang kaya menjawab dengan sombong." 
Proverbs18:24 Beberapa teman membawa bencana, tetapi teman sejati lebih baik daripada saudara kandung." 
Proverbs19:1 Lebih baik menjadi orang miskin dan jujur daripada menjadi pendusta dan penjahat. 
Proverbs19:2 Sesungguhnya keinginan tanpa pengetahuan tidak cukup. Orang harus tahu yang dilakukannya. Janganlah terburu-buru memulai sesuatu supaya tidak melakukan yang salah. 
Proverbs19:3 Kebodohan yang dilakukan orang akan merusak hidupnya lalu mereka menyalahkan TUHAN karena hal itu. 
Proverbs19:4 Kekayaan membuat banyak sahabat, tetapi jika jatuh miskin semua teman meninggalkannya." 
Proverbs19:5 Saksi yang berdusta akan dihukum, dan pendusta itu tidak dapat melarikan diri." 
Proverbs19:6 Orang yang suka memberi, ia mempunyai banyak teman. Setiap orang bersahabat dengan orang yang mau memberi hadiah." 
Proverbs19:7 Jika orang menjadi miskin, keluarganya pun melawannya dan semua temannya menjauh. Ia dapat minta tolong kepada mereka, tetapi mereka tidak mau menolongnya." 
Proverbs19:8 Jika orang sungguh-sungguh suka terhadap dirinya, ia akan bekerja keras untuk menjadi bijaksana. Ia berusaha untuk memahaminya dan akan mendapat upahnya." 
Proverbs19:9 Saksi yang berdusta harus dihukum. Pendusta itu akan dibinasakan. 
Proverbs19:10 Orang bodoh janganlah menjadi kaya, dan hamba jangan memerintah atas raja." 
Proverbs19:11 Pengalaman membuat orang sabar, dan orang semakin sabar bila mengabaikan hinaan." 
Proverbs19:12 Kata-kata amarah dari raja seperti raungan singa, tetapi kemurahan hatinya seperti hujan rintik-rintik yang membasahi rumput." 
Proverbs19:13 Anak yang bodoh mendatangkan banyak kesulitan bagi ayahnya, dan omelan seorang istri seperti air yang tidak berhenti menetes." 
Proverbs19:14 Rumah dan uang adalah warisan dari orang tua, tetapi istri yang baik adalah pemberian TUHAN." 
Proverbs19:15 Kemalasan membuat orang tidur, dan keinginan untuk istirahat membuat orang lapar." 
Proverbs19:16 Mematuhi hukum berarti hidup, mengabaikannya berarti mati." 
Proverbs19:17 Memberi uang kepada orang miskin seperti meminjamkannya kepada TUHAN. Tuhan akan membayar kepadamu atas kebaikanmu. 
Proverbs19:18 Didiklah anak-anakmu selama masih ada pengharapan. Mengabaikannya dapat mematikan. 
Proverbs19:19 Orang yang cepat marah harus membayar denda. Melindunginya dari hukuman, membuat mereka semakin buruk." 
Proverbs19:20 Dengarlah nasihat dan terimalah teguran, maka kamu menjadi bijak." 
Proverbs19:21 Manusia merencanakan banyak, tetapi hanya rencana TUHAN yang jadi." 
Proverbs19:22 Setiap orang menghendaki teman yang dapat dipercaya. Lebih baik miskin daripada menjadi pendusta. 
Proverbs19:23 Hormatilah TUHAN maka hidupmu baik, puas, dan bebas dari kemalangan." 
Proverbs19:24 Beberapa orang sangat malas memelihara dirinya sendiri. Mereka malas memasukkan makanan dari piring ke dalam mulutnya. 
Proverbs19:25 Menghukum orang kasar, orang sombong, bahkan orang yang kurang cepat belajar akan menjadi lebih bijak, tetapi bagi orang bijak, sudah cukup hanya mengatakan tegoran sedikit." 
Proverbs19:26 Orang yang mencuri dari ayahnya dan mengusir ibunya adalah anak yang menjijikkan dan memalukan. 
Proverbs19:27 Jika orang berhenti mendengar petunjuk, ia masih melakukan kesalahan." 
Proverbs19:28 Seorang saksi yang jahat membuat keadilan menjadi suatu tertawaan. Orang seperti itu hanya mau melakukan yang salah. 
Proverbs19:29 Orang yang tidak menunjukkan hormat terhadap apa pun harus diadili. Kamu harus menghukumnya. 
Proverbs20:1 Anggur dan bir membuat orang lepas kendali. Mereka ribut dan mulai sombong, dan bertindak dengan bodoh." 
Proverbs20:2 Raja yang marah seperti raungan singa. Membuat raja marah, hidupmu dapat hilang." 
Proverbs20:3 Orang yang tidak mau bertengkar patut dihormati. Setiap kebodohan dapat memulai perkelahian. 
Proverbs20:4 Ada orang yang sangat malas menanam benih. Jadi, pada musim panen mereka mencari makanan dan tidak mendapat apa-apa." 
Proverbs20:5 Memperoleh keterangan dari seseorang seperti memperoleh air dari sumber air yang dalam. Orang bijak berusaha menimbanya. 
Proverbs20:6 Orang dapat mengatakan banyak sahabatnya, tetapi sulit mendapat orang yang sungguh-sungguh dapat dipercayai." 
Proverbs20:7 Bila orang hidup dalam hidup yang baik dan jujur, anak-anaknya diberkati." 
Proverbs20:8 Bila seorang raja duduk dan menghakimi orang, dia harus menyelidiki dengan hati-hati untuk memisahkan yang jahat dari yang baik." 
Proverbs20:9 Dapatkah orang mengatakan hatinya murni? Siapa yang dapat mengatakan, “Aku bebas dari dosa?”" 
Proverbs20:10 TUHAN benci terhadap orang yang menipu orang lain dengan memakai timbangan dan takaran yang tidak tepat. 
Proverbs20:11 Bahkan anak-anak pun menunjukkan bahwa mereka seperti yang dilakukannya. Orang dapat melihat apakah perbuatannya murni dan benar. 
Proverbs20:12 TUHAN telah memberikan kepada kita telinga untuk mendengar dan mata untuk melihat. Jadi, pergunakanlah itu." 
Proverbs20:13 Jika orang suka tidur, ia akan menjadi miskin, tetapi mempergunakan waktu untuk bekerja, memperoleh banyak makanan." 
Proverbs20:14 Orang yang membeli sesuatu dari kamu selalu mengatakan, “Tidak bagus. Terlalu mahal.” Kemudian orang itu pergi dan mengatakan kepada orang lain bahwa dia telah menawar dengan baik." 
Proverbs20:15 Pengetahuan yang benar dapat mendatangkan emas, permata, dan barang berharga lainnya." 
Proverbs20:16 Membuat perjanjian untuk membayar utang orang asing, terimalah pakaian atau sesuatu dari dia sampai utang itu lunas." 
Proverbs20:17 Tampaknya baik memperoleh sesuatu dengan menipu, tetapi pada akhirnya hal itu tidak berharga." 
Proverbs20:18 Terimalah nasihat yang baik sebelum membuat rencana. Sebelum perang dimulai, carilah penasihat yang baik." 
Proverbs20:19 Orang yang tidak terbuka berbicara, jangan percayai. Janganlah bergaul dengan orang yang banyak bicara." 
Proverbs20:20 Orang yang mengutuk ayah dan ibunya sama seperti pelita yang padam di malam gelap. 
Proverbs20:21 Kekayaan yang diperoleh orang dengan mudah tidak berharga baginya. 
Proverbs20:22 Jika orang melakukan sesuatu melawan engkau, jangan berusaha menghukumnya. Nantikanlah TUHAN. Pada akhirnya engkau menang." 
Proverbs20:23 TUHAN membenci orang yang memakai timbangan dan takaran yang tidak tepat menipu orang lain.Hal itu tidak membuatnya bergembira. 
Proverbs20:24 Jalan orang ditentukan oleh TUHAN, dan manusia tidak mengerti akan jalannya." 
Proverbs20:25 Pikirkan dengan hati-hati sebelum berjanji memberikan sesuatu kepada Allah. Kemudian mungkin kamu ingin seandainya tidak membuat janji itu. 
Proverbs20:26 Seperti petani memisahkan gandum dari sekam, raja yang bijak menentukan siapa orang jahat dan menghukumnya." 
Proverbs20:27 Roh manusia adalah seperti pelita bagi TUHAN, yang dapat melihat ke bagian terdalam dari hati kita." 
Proverbs20:28 Raja yang setia dan benar akan memegang kuasanya. Kesetiaan akan menegakkan kerajaannya kuat. 
Proverbs20:29 Kita kagum terhadap anak muda karena kekuatannya, tetapi kita menghormati orang tua karena ubannya." 
Proverbs20:30 Jika kita dihukum, kita akan berhenti berbuat salah. Penderitaan dapat mengubah orang." 
Proverbs21:1 Bagi TUHAN, pikiran raja seperti saluran yang dipakai mengairi sawah. Ia dapat memimpin raja ke mana saja yang diinginkan-Nya." 
Proverbs21:2 Orang menganggap segala sesuatu yang dilakukannya baik, tetapi TUHANlah yang menentukan alasan yang sebenarnya yang akan dilakukannya." 
Proverbs21:3 Lakukanlah yang benar dan adil. TUHAN menyukainya lebih daripada kurban. 
Proverbs21:4 Keangkuhan dan kesombongan adalah dosa, yang menunjukkan seseorang adalah jahat." 
Proverbs21:5 Rencana yang dibuat dengan hati-hati membawa hasil. Melakukannya dengan tergesa-gesa akan membawa kemelaratan. 
Proverbs21:6 Kekayaan yang datang dari penipuan lenyap dengan segera dan membawa kepada maut. 
Proverbs21:7 Hal-hal yang jahat yang dilakukan orang jahat akan membinasakannya, karena mereka tidak mau melakukan yang benar." 
Proverbs21:8 Orang jahat menimbulkan kesulitan ke mana pun mereka pergi, tetapi orang baik adalah jujur dan adil." 
Proverbs21:9 Lebih baik tinggal di sudut atap rumah daripada tinggal dalam satu rumah dengan perempuan yang suka bertengkar. 
Proverbs21:10 Orang jahat selalu ingin melakukan lebih banyak kejahatan dan tidak menunjukkan belas kasihan bagi sesamanya. 
Proverbs21:11 Bila engkau menghukum orang sombong yang menertawakan yang benar, orang bodoh pun akan mempelajari sesuatu, tetapi tegoran yang kecil pun sudah cukup bagi orang bijak untuk mempelajari bagaimana mereka seharusnya." 
Proverbs21:12 Allah baik. Allah tahu yang dilakukan orang jahat, dan Dia akan menghukumnya." 
Proverbs21:13 Orang yang tidak mau menolong orang miskin tidak akan mendapat pertolongan, ketika mereka membutuhkannya." 
Proverbs21:14 Jika ada yang marah kepadamu, berikanlah hadiah kepadanya dengan diam-diam. Pemberian yang disampaikan secara diam-diam dapat menenteramkan kemarahan yang besar." 
Proverbs21:15 Hukuman yang adil membuat orang baik senang, tetapi hal itu membuat orang jahat sangat takut." 
Proverbs21:16 Siapa yang menyimpang dari jalan kebijakan akan berjalan menuju kematian yang lebih cepat. 
Proverbs21:17 Mencintai kesenangan menuntun kepada kemiskinan. Anggur dan kemewahan tidak pernah membuat kaya. 
Proverbs21:18 Orang jahat harus membayar semua kejahatan yang dilakukannya terhadap orang baik. Penipu harus membayar hal-hal yang dilakukannya terhadap orang jujur. 
Proverbs21:19 Lebih baik tinggal di padang gurun daripada hidup bersama istri yang mudah marah dan suka bertengkar. 
Proverbs21:20 Orang bijak menyimpan barang-barang yang dibutuhkannya, tetapi orang bodoh segera memboroskannya." 
Proverbs21:21 Orang yang selalu berusaha melakukan yang baik dan setia akan mendapat hidup, kekayaan, dan hormat." 
Proverbs21:22 Orang bijak dapat menaklukkan kota yang dikawal oleh tentara dan membinasakan benteng yang diandalkannya. 
Proverbs21:23 Orang yang hati-hati terhadap perkataannya akan menyelamatkannya dari kesulitan. 
Proverbs21:24 Orang yang tinggi hati menganggap dirinya lebih baik daripada orang lain. Mereka menunjukkan bahwa mereka jahat melalui perbuatannya. 
Proverbs21:25 Orang malas membiarkan kebinasaan atas dirinya sebab mereka tidak mau bekerja. 
Proverbs21:26 Ada orang yang sangat rakus dan tidak pernah merasa cukup. Orang baik bermurah hati dan berkecukupan. 
Proverbs21:27 Allah tidak senang terhadap kurban yang diberikan orang jahat sebab mereka mempersembahkannya dengan maksud jahat. 
Proverbs21:28 Saksi dusta akan ditangkap dan dihukum jika ada orang yang mendengarkannya dengan teliti. 
Proverbs21:29 Orang baik tahu bahwa mereka benar, tetapi orang jahat harus berpura-pura." 
Proverbs21:30 Tidak ada yang cukup bijaksana untuk membuat rencana yang dapat berhasil, jika TUHAN melawannya." 
Proverbs21:31 Orang dapat mempersiapkan kuda untuk perang, tetapi hanya TUHAN dapat memberikan kemenangan." 
Proverbs22:1 Lebih baik dihormati orang daripada menjadi kaya. Nama baik lebih penting daripada perak atau emas. 
Proverbs22:2 Orang kaya dan orang miskin sama saja. TUHANlah yang menciptakan semuanya. 
Proverbs22:3 Orang bijak melihat kesulitan datang dan keluar dari jalannya, tetapi orang bodoh pergi langsung ke dalam kesulitan dan menderita karenanya." 
Proverbs22:4 Hormatilah TUHAN dan rendahkan hatimu maka kamu akan mempunyai kekayaan, hormat, dan hidup yang benar." 
Proverbs22:5 Orang jahat terperangkap oleh banyak kesulitan, tetapi orang yang memelihara hidupnya menjauhinya." 
Proverbs22:6 Didiklah anak-anak tentang yang dibutuhkannya, bahkan bila mereka sudah tua, mereka tidak meninggalkan jalan yang benar." 
Proverbs22:7 Orang miskin menjadi hamba orang kaya. Orang yang meminjam menjadi hamba dari yang meminjamkan. 
Proverbs22:8 Orang yang menabur kesulitan akan menuai kesulitan. Dan akhirnya, mereka binasa karena kesulitan yang dibuatnya terhadap orang lain." 
Proverbs22:9 Orang dermawan akan diberkati karena mereka membagikan makanannya kepada orang miskin. 
Proverbs22:10 Lepaskanlah dirimu dari orang sombong, dan kesulitan yang dibuatnya akan menjauh bersamanya. Penghinaan dan pertengkaran akan berakhir." 
Proverbs22:11 Raja akan menjadi temanmu jika kamu mencintai hati yang suci dan kata-kata yang ramah. 
Proverbs22:12 TUHAN memperhatikan pengetahuan yang benar dan melawan orang yang menipu orang lain. 
Proverbs22:13 Orang yang malas dan ingin tinggal di rumah akan mengatakan, “Ada singa di luar mungkin aku diterkamnya di jalan.”" 
Proverbs22:14 Dosa pelacuran adalah jerat, dan TUHAN sangat marah terhadap orang yang jatuh ke dalamnya." 
Proverbs22:15 Anak-anak bertindak dengan bodoh, tetapi jika kamu menghukumnya, mereka akan belajar untuk tidak melakukannya." 
Proverbs22:16 Kedua hal ini membuat kamu miskin: menyiksa orang miskin untuk membuatmu sendiri kaya dan memberikan hadiah kepada orang kaya. 
Proverbs22:17 [Tiga Puluh Kata Bijak] Dengarkanlah baik-baik kata-kata yang kuterima dari orang bijak. Perhatikanlah apa yang telah kupelajari. 
Proverbs22:18 Adalah baik bagimu untuk mengingat kata-kata ini dan memilikinya bila diperlukan. 
Proverbs22:19 Aku akan mengajarkannya kepadamu sekarang. Aku mau engkau percaya kepada TUHAN. 
Proverbs22:20 Aku telah menulis 30 kata bijak untukmu. Itulah kata-kata nasihat dan hikmat. 
Proverbs22:21 Kata-kata itu akan mengajar engkau tentang hal-hal yang benar dan yang penting. Kemudian engkau dapat memberikan jawaban yang benar kepada orang yang mengutusmu. 
Proverbs22:22 [—1—] Mencuri dari orang miskin mudah, tetapi jangan lakukan itu. Dan jangan mengambil keuntungan dari mereka di pengadilan." 
Proverbs22:23 TUHAN berada di pihak mereka. Ia membela mereka, dan Dia akan mengambil dari orang yang merampas dari mereka." 
Proverbs22:24 [—2—] Janganlah bergaul dengan orang yang mudah marah. Dan janganlah mendekati orang yang cepat marah. 
Proverbs22:25 Jika engkau melakukan itu, engkau belajar menjadi seperti mereka. Kemudian engkau mempunyai masalah yang sama seperti yang dialaminya." 
Proverbs22:26 [—3—] Jangan berjanji bertanggung jawab atas utang orang lain. 
Proverbs22:27 Jika engkau tidak dapat membayarnya, engkau akan kehilangan segala sesuatu yang kaumiliki. Mengapa engkau harus kehilangan tempat tidurmu?" 
Proverbs22:28 [—4—] Jangan pindahkan batas tanah yang lama yang telah dipancang oleh nenek moyangmu. 
Proverbs22:29 [—5—] Orang yang ahli dalam pekerjaannya senantiasa melayani raja-raja. Mereka tidak harus bekerja untuk orang yang tidak penting. 
Proverbs23:1 [—6—] Bila engkau duduk makan bersama dengan orang penting, ingatlah dengan siapa engkau." 
Proverbs23:2 Janganlah makan terlalu banyak walaupun engkau sangat lapar. 
Proverbs23:3 Jangan makan terlalu banyak makanannya yang enak. Mungkin itu tipu muslihat. 
Proverbs23:4 [—7—] Jangan rusakkan kesehatanmu dengan berusaha menjadi kaya. Jika engkau bijaksana, engkau akan hentikan itu." 
Proverbs23:5 Dalam sekejap mata, uang dapat lenyap, seolah-olah mempunyai sayap dan terbang bagaikan seekor burung." 
Proverbs23:6 [—8—] Janganlah makan bersama orang kikir. Jagalah keinginanmu dari makanannya yang lezat. 
Proverbs23:7 Mereka mungkin berkata kepadamu untuk memakan dan minum apa saja yang engkau sukai, tetapi sesungguhnya bukan itu maksudnya. Mereka adalah orang yang hanya memikirkan biaya." 
Proverbs23:8 Dan jika engkau memakan makanannya, engkau akan sakit dan merasa malu." 
Proverbs23:9 [—9—] Jangan berusaha mengajar orang gila. Mereka akan mengejek kata-kata hikmatmu. 
Proverbs23:10 [—10—] Jangan pindahkan batas-batas tanah yang lama dan jangan mengambil tanah milik yatim piatu. 
Proverbs23:11 Tuhan akan melawanmu. Ia berkuasa dan melindungi yatim piatu. 
Proverbs23:12 [—11—] Dengarkanlah gurumu dan pelajari semua yang dapat kaupelajari. 
Proverbs23:13 [—12—] Hukumlah anakmu bila perlu. Jika engkau menamparnya, itu tidak akan membunuhnya." 
Proverbs23:14 Sesungguhnya, engkau dapat menyelamatkan hidupnya." 
Proverbs23:15 [—13—] Hai anakku, hatiku akan bergembira jika engkau membuat keputusan dengan bijaksana." 
Proverbs23:16 Itu akan membuat hatiku senang jika engkau mengatakan yang benar. 
Proverbs23:17 [—14—] Janganlah cemburu terhadap orang jahat, tetapi tetaplah menghormati TUHAN." 
Proverbs23:18 Itu akan memberikan sesuatu yang kauharapkan yang tidak mengecewakanmu. 
Proverbs23:19 [—15—] Dengarkanlah, hai anakku dan bijaksanalah. Hati-hatilah selalu mengikuti jalan yang benar." 
Proverbs23:20 Jangan bergaul dengan peminum dan yang rakus. 
Proverbs23:21 Peminum dan yang rakus menjadi miskin. Mereka tidur terlalu lama dan akhirnya hanya memakai pakaian compang-camping. 
Proverbs23:22 [—16—] Dengarkanlah ayahmu. Tanpa ayahmu, engkau tidak pernah lahir. Hormatilah ibumu, walaupun dia sudah tua." 
Proverbs23:23 Kebenaran, hikmat, ajaran, dan pengertian sangat mahal harganya. Jangan jual semuanya." 
Proverbs23:24 Ayah orang baik sangat berbahagia. Anak yang bijak membawa sukacita baginya. 
Proverbs23:25 Buatlah kedua orang tuamu berbahagia. Berikanlah kepada ibumu sukacita yang sama. 
Proverbs23:26 [—17—] Hai anakku, dengarkanlah baik-baik apa yang kukatakan. Biarlah hidupku menjadi contoh bagimu." 
Proverbs23:27 Pelacur dan perempuan jahat adalah jerat. Mereka bagaikan sumur yang dalam, dan engkau tidak dapat melarikan diri." 
Proverbs23:28 Perempuan jahat seperti perampok yang menunggumu dan membuat banyak orang tidak setia terhadap istrinya. 
Proverbs23:29 [—18—] Siapa yang masuk ke dalam perkelahian dan pertengkaran? Siapa yang luka tanpa alasan dan mempunyai mata yang merah? Mereka yang terlalu lama berada di luar sambil minum anggur, matanya melotot terhadap minuman keras." 
Proverbs23:30 (23:29) 
Proverbs23:31 Hati-hatilah dengan anggur. Tampaknya indah dan merah, berkilau dalam cawan, mengalir dengan lancar, jika diminum," 
Proverbs23:32 tetapi pada akhirnya menggigit seperti ular. 
Proverbs23:33 Anggur membuatmu melihat yang aneh-aneh dan mengatakan hal-hal yang tidak berarti. 
Proverbs23:34 Bila engkau berbaring, engkau menganggap bahwa engkau di tengah laut dan merasakan seperti yang tidur di atas tiang kapal." 
Proverbs23:35 Engkau akan mengatakan, “Mereka memukul aku, tetapi aku tidak merasakannya. Mereka menghantam aku, tetapi aku tidak mengingatnya. Sekarang aku tidak dapat bangun. Aku butuh minuman yang lain.”" 
Proverbs24:1 [—19—] Jangan iri terhadap orang jahat. Jangan ingin bergabung dengan mereka. 
Proverbs24:2 Dalam hatinya mereka berencana melakukan yang jahat. Semua yang dibicarakannya menimbulkan masalah. 
Proverbs24:3 [—20—] Rumah yang baik dibangun di atas hikmat dan pengertian. 
Proverbs24:4 Dan pengetahuan memenuhi kamar-kamarnya dengan barang-barang langka yang menarik. 
Proverbs24:5 [—21—] Hikmat membuat orang lebih berkuasa. Pengetahuan memberikan kekuatan kepada orang. 
Proverbs24:6 Terimalah lebih dahulu nasihat yang baik sebelum engkau mau mulai berperang. Jika engkau mau menang, harus mempunyai banyak penasihat yang baik." 
Proverbs24:7 [—22—] Orang bodoh tidak dapat memahami hikmat. Mereka tidak mengatakan apa-apa bila orang membicarakan hal-hal penting. 
Proverbs24:8 [—23—] Jika engkau mulai berencana melakukan yang salah, orang akan tahu bahwa engkau pengacau." 
Proverbs24:9 Rencana orang bodoh untuk melakukan sesuatu adalah salah, dan orang benci terhadap yang congkak." 
Proverbs24:10 [—24—] Jika engkau lemah pada masa kesulitan, itulah sesungguhnya kelemahan." 
Proverbs24:11 [—25—] Jika ada yang berencana membunuh seseorang, berusahalah menyelamatkannya." 
Proverbs24:12 Engkau tidak dapat mengatakan, “Itu bukan urusanku.” Tuhan tahu segala sesuatu yang engkau lakukan. Tuhan memperhatikanmu. Ia tahu dan membalas sesuai dengan perbuatanmu." 
Proverbs24:13 [—26—] Hai anakku, makanlah madu. Itu baik. Madu yang langsung dari sarangnya adalah yang paling manis." 
Proverbs24:14 Demikian juga, ketahuilah bahwa hikmat baik untukmu. Hikmat akan memberikan kepadamu sesuatu yang dapat diharapkan, yang tidak mengecewakanmu." 
Proverbs24:15 [—27—] Janganlah seperti pencuri yang mau mencuri dari orang baik atau merampas rumahnya. 
Proverbs24:16 Orang baik dapat jatuh berkali-kali, tetapi mereka selalu bangkit kembali. Orang jahat ialah orang yang dikalahkan oleh kesulitannya." 
Proverbs24:17 [—28—] Jangan bersukacita bila musuhmu mengalami kesulitan. Jangan bergembira bila mereka terjatuh. 
Proverbs24:18 TUHAN melihatnya, dan Dia kecewa terhadap engkau, dan memutuskan tidak akan menghukum musuhmu." 
Proverbs24:19 [—29—] Janganlah biarkan orang jahat membuatmu kecewa dan jangan iri terhadap mereka. 
Proverbs24:20 Mereka tidak mempunyai pengharapan. Pelitanya akan padam. 
Proverbs24:21 [—30—] Hai anakku, hormatilah TUHAN dan raja, janganlah bergabung dengan orang yang melawan mereka." 
Proverbs24:22 Orang seperti itu dapat segera binasa. Engkau tidak tahu berapa banyak kesulitan yang dapat dibuat Allah dan raja terhadap musuhnya. 
Proverbs24:23 [Beberapa Lagi Kata Hikmat] Ini juga kata-kata orang bijak: Seorang hakim harus adil. Ia tidak harus menolong orang hanya karena kenalannya. 
Proverbs24:24 Orang akan melawan hakim yang membebaskan yang bersalah. Bahkan orang dari bangsa lain pun mengutuknya. 
Proverbs24:25 Jika hakim menghukum orang yang bersalah, semua orang bergembira bersamanya, dan dia menjadi berkat bagi mereka." 
Proverbs24:26 Jawaban yang jujur menyenangkan seperti ciuman. 
Proverbs24:27 Pertama-tama, siapkan ladangmu, lalu tanami, baru bangun rumahmu." 
Proverbs24:28 Jangan menentang orang tanpa alasan sehingga engkau tidak tampil seperti orang bodoh. 
Proverbs24:29 Jangan katakan, “Engkau telah menyiksaku, maka aku akan melakukan yang sama padamu. Aku menghukummu sesuai dengan perbuatanmu terhadap aku.”" 
Proverbs24:30 Aku melewati ladang orang pemalas dan kebun anggur orang bodoh. 
Proverbs24:31 Duri memenuhi semua ladangnya; rumput menutupi tanahnya, dan pagar temboknya telah rubuh." 
Proverbs24:32 Aku memperhatikan dan merenungkannya. Inilah yang kupelajari dari padanya: 
Proverbs24:33 Tidur sebentar, istirahat sebentar, lipat tangan, dan berbaring." 
Proverbs24:34 Hal-hal itulah membuat engkau cepat miskin. Engkau tidak akan memiliki apa pun, seolah-olah pencuri telah membongkar dan mengambil semuanya." 
Proverbs25:1 [Beberapa Lagi Kata Hikmat dari Salomo] Ada lagi beberapa kata hikmat Salomo yang ditulis oleh para hamba Hizkia, raja Yehuda." 
Proverbs25:2 Kita menghormati Allah atas sesuatu yang dirahasiakan-Nya, tetapi kita menghormati raja atas yang ditemukannya." 
Proverbs25:3 Kita tidak menemukan berapa tinggi langit di atas kita dan berapa dalam tanah di bawah kita. Demikian jugalah pikiran raja-raja, kita tidak dapat memahaminya." 
Proverbs25:4 Keluarkan yang tidak berguna dari perak untuk membuatnya murni, pekerja dapat membuat sesuatu menjadi indah." 
Proverbs25:5 Jauhkan penasihat yang jahat dari hadapan raja, kebaikan akan membuat kerajaannya kuat." 
Proverbs25:6 Jangan menyombongkan diri di hadapan raja dan jangan katakan bahwa engkau orang terkenal. 
Proverbs25:7 Lebih baik engkau dipersilahkan oleh raja ke tempat yang terhormat daripada engkau dipermalukannya di hadapan para pegawainya. 
Proverbs25:8 Jangan tergesa-gesa mengambil keputusan tentang sesuatu yang engkau lihat. Jika orang lain membuktikan bahwa engkau salah, engkau akan malu." 
Proverbs25:9 Jika engkau mau mengatakan tentang masalahmu kepada seorang teman, katakanlah kepadanya, tetapi jangan bicarakan tentang sesuatu yang dikatakan orang lain kepadamu secara rahasia." 
Proverbs25:10 Barangsiapa mendengar itu akan hilang penghormatannya terhadap engkau dan engkau tidak akan pernah lagi dipercayainya. 
Proverbs25:11 Seperti apel emas berukir perak, demikianlah perkataan yang benar yang diucapkan pada waktunya." 
Proverbs25:12 Nasihat yang bijak terhadap pendengarnya lebih berharga daripada anting-anting emas atau perhiasan emas murni. 
Proverbs25:13 Seperti sejuknya air dingin di musim panas, demikianlah utusan yang setia bagi orang yang mengutusnya." 
Proverbs25:14 Seperti awan dan angin yang tidak membawa hujan, demikianlah orang yang berjanji memberi hadiah, tetapi tidak pernah memenuhinya." 
Proverbs25:15 Perkataan disertai kesabaran dapat membuat orang mengubah pikirannya. Perkataan yang lemah lembut sangat berkuasa. 
Proverbs25:16 Madu adalah baik, tetapi jangan makan terlalu banyak supaya engkau tidak sakit." 
Proverbs25:17 Dan jangan terlalu sering berkunjung ke rumah tetanggamu supaya mereka tidak mulai membencimu. 
Proverbs25:18 Orang yang memberikan kesaksian palsu terhadap tetangga adalah bagaikan menyerang dengan pentungan, pedang, atau panah yang tajam." 
Proverbs25:19 Jangan bergantung pada orang pendusta pada masa kesulitan. Mereka seperti gigi yang rapuh atau kaki pincang. Mereka menyakitimu ketika engkau sangat membutuhkannya. 
Proverbs25:20 Menyanyikan nyanyian sukacita terhadap orang sedih bagaikan orang yang menanggalkan pakaiannya di hari dingin dan mencampur cuka dengan anggur. 
Proverbs25:21 Jika musuhmu lapar, berilah makan. Jika mereka haus, berilah air kepadanya." 
Proverbs25:22 Jika engkau melakukan itu, mereka telah kaupermalukan. Hal itu seperti meletakkan bara api di atas kepalanya. TUHAN akan memberi hadiah kepadamu sebab engkau telah berbuat baik kepadanya." 
Proverbs25:23 Sama seperti angin dari utara mendatangkan hujan, demikian juga membuka rahasia menimbulkan murka." 
Proverbs25:24 Lebih baik tinggal di sudut atap rumah daripada tinggal dalam satu rumah dengan perempuan yang suka bertengkar. 
Proverbs25:25 Kabar baik dari negeri yang jauh sama seperti air sejuk bagi orang yang haus. 
Proverbs25:26 Orang baik menjadi lemah dan mengikuti orang jahat adalah seperti air bersih yang sudah tercemar. 
Proverbs25:27 Makan madu terlalu banyak tidak baik bagi tubuhmu. Demikian juga, jangan berusaha mencari kehormatan terlalu banyak." 
Proverbs25:28 Orang yang tidak dapat mengendalikan dirinya adalah seperti kota tanpa tembok yang melindunginya. 
Proverbs26:1 [Kata-kata Hikmat tentang Orang Bodoh] Sama seperti salju tidak jatuh pada musim panas, atau hujan pada musim panen, demikian juga orang jangan menghormati orang bodoh." 
Proverbs26:2 Jangan khawatir bila orang mengutukmu tanpa alasan. Tidak ada yang akan terjadi. Kata-kata itu seperti burung yang terbang dan tidak pernah berhenti. 
Proverbs26:3 Engkau harus mencambuk kuda, mengekang keledai, dan memukul orang bodoh." 
Proverbs26:4 Tidak baik memberikan jawaban kepada orang bodoh bila mereka menanyakan pertanyaan yang tidak-tidak. Jika engkau menjawabnya, maka engkau juga tampaknya seperti orang bodoh. Jika engkau tidak menjawabnya, mereka akan berpikir bahwa mereka bodoh." 
Proverbs26:5 (26:4) 
Proverbs26:6 Orang yang mengirim pesan melalui orang bodoh, bagaikan memotong kakinya sendiri dan mencari kesulitan." 
Proverbs26:7 Jika orang bodoh mencoba mengatakan sesuatu yang bijaksana, ia sama seperti orang lumpuh berusaha berjalan." 
Proverbs26:8 Seperti batu yang terjepit di dalam ketapel, demikianlah orang yang memberi hormat kepada orang bodoh." 
Proverbs26:9 Jika orang bodoh mencoba mengatakan sesuatu yang bijaksana, sama seperti orang mabuk mencabut duri dari tangannya." 
Proverbs26:10 Siapa yang mempekerjakan orang gila atau orang asing yang melintas sangat berbahaya — itu hanya menyakiti. 
Proverbs26:11 Seperti anjing kembali kepada muntahnya, demikianlah orang bodoh selalu mengulangi kebodohannya." 
Proverbs26:12 Orang merasa dirinya cerdas bila dia tidak lebih jahat daripada orang bodoh. 
Proverbs26:13 Orang malas dan mau tinggal di rumah mengatakan, “Bagaimana, jika ada singa di luar? Sesungguhnya ada singa di jalan.”" 
Proverbs26:14 Orang malas sama seperti pintu yang berputar pada engselnya, ia bolak-balik ke tempat tidurnya dan tidak pergi ke mana-mana." 
Proverbs26:15 Orang malas sangat malas memasukkan makanan dari piringnya ke mulutnya. 
Proverbs26:16 Orang malas merasa dirinya sangat cerdas. Ia menganggap tujuh kali lebih cerdas daripada orang yang dapat memberikan alasan atas pendapatnya. 
Proverbs26:17 Seperti menangkap telinga anjing yang sedang berjalan, demikianlah orang yang mencampuri pertengkaran antara dua orang." 
Proverbs26:18 Siapa yang menipu orang lain dan kemudian mengatakan bahwa dia hanya berkelakar, sama seperti orang gila yang menembakkan panah yang berapi ke udara dan kebetulan mematikan orang." 
Proverbs26:19 (26:18) 
Proverbs26:20 Tanpa kayu, api akan padam. Tanpa gosip, pertengkaran akan berhenti." 
Proverbs26:21 Arang membuat bara menyala, kayu membuat api membakar, penghasut menggalakkan pertengkaran." 
Proverbs26:22 Orang selalu suka terhadap fitnah sama seperti makanan yang enak masuk perut. 
Proverbs26:23 Kata-kata yang baik yang menyembunyikan rencana jahat seperti periuk yang dilapisi dengan perak berukir. 
Proverbs26:24 Orang jahat membuat dirinya tampak baik melalui perkataannya, tetapi mereka menyembunyikan rencananya yang jahat." 
Proverbs26:25 Perkataannya tampaknya baik, tetapi jangan percaya kepadanya. Hatinya penuh dengan pikiran jahat." 
Proverbs26:26 Mereka menyembunyikan rencana jahatnya dengan kata-kata yang manis, tetapi akhirnya semua orang melihat perlakuannya yang jahat." 
Proverbs26:27 Siapa menggali lubang akan jatuh ke dalamnya. Orang yang menggulingkan batu akan tergilas olehnya. 
Proverbs26:28 Pembohong benci terhadap orang yang disakitinya, dan pujian palsu dapat menyakiti orang." 
Proverbs27:1 Jangan bangga atas hal-hal yang akan kaukerjakan; engkau tidak tahu apa yang terjadi besok. 
Proverbs27:2 Janganlah puji dirimu sendiri. Biarlah orang lain memujimu. 
Proverbs27:3 Batu adalah berat, dan pasir sulit dipikul, tetapi kesusahan yang dibuat orang bodoh jauh lebih sulit membawanya." 
Proverbs27:4 Kemarahan adalah kejam dan dapat membinasakan seperti banjir, tetapi kecemburuan jauh lebih jahat." 
Proverbs27:5 Kritik yang terus-terang lebih baik daripada kasih yang tersembunyi. 
Proverbs27:6 Engkau dapat mempercayai perkataan temanmu walaupun kadang-kadang menyakitkan, tetapi musuhmu mau menyakitimu, bahkan ketika mereka bertindak baik." 
Proverbs27:7 Bila engkau kenyang, madu pun tidak engkau makan, tetapi bila engkau lapar, yang pahit pun rasanya manis." 
Proverbs27:8 Orang yang jauh dari rumah adalah seperti burung yang jauh dari sarangnya. 
Proverbs27:9 Minyak wangi dan dupa yang harum menggembirakan hati, demikianlah nasihat yang baik dari seorang teman." 
Proverbs27:10 Jangan melupakan temanmu sendiri atau teman ayahmu. Jika engkau bermasalah, pergilah kepada tetanggamu minta tolong. Lebih baik bertanya kepada tetangga daripada kepada saudara yang jauh." 
Proverbs27:11 Hai anakku, bijaksanalah. Itulah yang membuat aku berbahagia. Kemudian aku dapat menjawab orang yang mengkritik aku." 
Proverbs27:12 Orang yang bijak melihat masalah yang timbul dan keluar dari padanya, tetapi orang bodoh menerobosnya, lalu mendapat celaka." 
Proverbs27:13 Engkau akan kehilangan pakaianmu jika engkau membuat dirimu sendiri bertanggung jawab atas utang orang lain. 
Proverbs27:14 Jangan bangunkan tetanggamu pada pagi hari dengan teriakan, “Selamat pagi.” Mereka akan menganggapnya sebagai kutukan, bukan berkat." 
Proverbs27:15 Istri yang selalu ingin bertengkar adalah seperti air yang tidak henti-hentinya menetes pada waktu hujan. 
Proverbs27:16 Berusaha menghentikannya adalah seperti menahan angin, seperti memegang minyak dalam tanganmu." 
Proverbs27:17 Sepotong besi menajamkan besi lainnya, demikian juga orang yang bersahabat saling mengingatkan." 
Proverbs27:18 Siapa memelihara pohon ara diizinkan memakan buahnya. Demikian juga, orang yang melayani tuannya akan mendapat upah." 
Proverbs27:19 Seperti seorang melihat permukaan air dapat melihat wajahnya, demikianlah hati orang dapat mencerminkan kepribadiannya." 
Proverbs27:20 Manusia adalah seperti kuburan, kematian, dan kebinasaan yang tidak pernah puas." 
Proverbs27:21 Orang memakai api untuk memurnikan emas dan perak. Demikian juga, manusia diuji dengan pujian yang diberikan kepadanya." 
Proverbs27:22 Walaupun engkau memukul orang bodoh sampai setengah mati, engkau masih belum dapat mengeluarkan kebodohannya dari dia." 
Proverbs27:23 Kenalilah domba dan kambingmu. Peliharalah kawanan itu sebaik mungkin. 
Proverbs27:24 Baik kekayaan maupun bangsa-bangsa tidak ada yang kekal. 
Proverbs27:25 Bila rumput dipotong, rumput muda akan tumbuh, rerumputan tumbuh di atas bukit-bukit." 
Proverbs27:26 Guntinglah bulu dombamu dan buatlah pakaianmu. Juallah beberapa kambingmu dan belilah ladang. 
Proverbs27:27 Jadi, susu kambing cukup untukmu dan untuk keluargamu dan cukup untuk memelihara para hambamu, agar tetap dalam keadaan sehat." 
Proverbs28:1 Orang jahat takut terhadap segala sesuatu, tetapi orang baik berani seperti singa." 
Proverbs28:2 Negeri yang tidak peduli terhadap hukum memiliki banyak pemimpin yang jahat, tetapi pemimpin yang bijak akan memerintah untuk waktu yang lama di dalam negeri yang penduduknya menaati hukum." 
Proverbs28:3 Pemimpin yang mengambil untung dari orang miskin seperti hujan deras yang merusak panen. 
Proverbs28:4 Siapa yang tidak mau menuruti hukum, menaikkan kejahatan. Mereka yang menaati hukum, melawan yang jahat." 
Proverbs28:5 Orang jahat tidak memahami keadilan, tetapi orang yang mengasihi TUHAN memahaminya sepenuhnya." 
Proverbs28:6 Lebih baik menjadi orang miskin dan jujur daripada kaya dan jahat. 
Proverbs28:7 Anak yang cerdas mematuhi hukum, tetapi anak yang bergaul dengan orang yang tidak berguna, mempermalukan ayahnya." 
Proverbs28:8 Jika engkau mendapat kekayaan dengan menipu dan mengambil bunga uang yang tinggi, engkau akan kehilangan kekayaanmu. Harta itu pindah kepada orang lain yang berbelaskasihan kepada orang miskin." 
Proverbs28:9 Bila orang tidak mendengarkan ajaran Allah, Ia tidak akan mengabulkan doanya." 
Proverbs28:10 Orang jahat berencana untuk menyiksa orang yang baik, tetapi mereka sendiri akan jatuh ke dalam jerat yang dibuatnya. Kebaikan akan dinikmati orang yang berbuat baik." 
Proverbs28:11 Orang kaya selalu menganggap dirinya bijak, tetapi orang miskin yang bijak dapat melihat kebenaran." 
Proverbs28:12 Bila orang benar menjadi pemimpin, segala sesuatu menjadi hebat, tetapi bila orang jahat dipilih menjadi pemimpin, semua orang akan bersembunyi." 
Proverbs28:13 Orang yang menutup-nutupi pelanggarannya tidak akan berhasil, tetapi orang yang mengakui dosanya dan berhenti melakukan yang salah akan mendapat belas kasihan." 
Proverbs28:14 Orang yang menghormati Allah akan berbahagia, tetapi orang yang tidak mau menghormati-Nya mengalami banyak kesusahan." 
Proverbs28:15 Orang jahat memerintah atas orang lemah sama seperti singa yang marah atau seekor beruang yang menyerbu. 
Proverbs28:16 Pemimpin yang jahat menekan bawahannya, tetapi pemimpin yang benci terhadap yang salah akan lama memerintah." 
Proverbs28:17 Pembunuh tidak akan pernah mempunyai damai. Janganlah mendukungnya. 
Proverbs28:18 Orang yang baik dan jujur akan selamat, tetapi orang yang tidak jujur akan binasa." 
Proverbs28:19 Orang yang bekerja keras akan mendapat banyak makanan, tetapi orang yang membuang-buang waktunya dengan mimpi selalu miskin." 
Proverbs28:20 Orang yang dapat dipercaya memperoleh banyak berkat, tetapi orang yang cepat kaya akan dihukum." 
Proverbs28:21 Seorang hakim tidak harus membela orang karena kenalannya, tetapi beberapa hakim mengubah keputusannya hanya karena bayaran yang sedikit." 
Proverbs28:22 Orang yang mementingkan diri sendiri hanya ingin cepat kaya, tetapi ia tidak sadar bahwa ia sangat dekat kepada kemiskinan." 
Proverbs28:23 Tegorlah seseorang, dan dia akan bersyukur kepadamu. Hal itu jauh lebih baik daripada hanya mengatakan yang baik-baik saja." 
Proverbs28:24 Orang dapat mencuri dari ayah dan ibunya dengan mengatakan, “Aku tidak melakukan yang salah.” Namun, dia sejahat musuh yang datang dan merampas segala sesuatu dalam rumah." 
Proverbs28:25 Orang tamak mungkin menggugatmu dalam pengadilan, tetapi orang yang percaya pada TUHAN akan dihargai." 
Proverbs28:26 Percaya kepada diri sendiri adalah bodoh, tetapi orang yang meminta nasihat akan jauh dari bencana." 
Proverbs28:27 Siapa yang memberi kepada orang miskin akan mempunyai segala sesuatu, tetapi siapa yang tidak mau mengasihinya akan terkutuk." 
Proverbs28:28 Bila orang jahat memerintah, semua orang akan menyembunyikan diri, tetapi bila orang jahat kalah, orang baik akan bertambah." 
Proverbs29:1 Ada orang yang tidak mau tunduk bila ada yang menegurnya. Akhirnya mereka binasa dan tidak dapat dipulihkan lagi. 
Proverbs29:2 Bila pemerintah baik, orang bersukacita. Bila pemerintah jahat, semua orang mengeluh." 
Proverbs29:3 Anak yang mencintai hikmat membuat ayahnya gembira. Orang yang menghamburkan uangnya bersama pelacur akan kehilangan hartanya. 
Proverbs29:4 Bangsa akan kuat bila mempunyai raja yang adil dan jujur. Bangsa akan lemah bila mempunyai raja mementingkan diri sendiri dan menuntut pemberian. 
Proverbs29:5 Jika orang memberikan pujian palsu untuk mendapatkan sesuatu yang diinginkannya, ia hanya memasang jerat pada dirinya sendiri." 
Proverbs29:6 Orang jahat kalah oleh dosanya, tetapi orang benar akan bernyanyi dan berbahagia." 
Proverbs29:7 Orang baik mau melakukan yang benar terhadap orang miskin, tetapi orang jahat tidak mempedulikannya." 
Proverbs29:8 Orang congkak yang mengejek kebenaran menimbulkan banyak masalah yang memecah-belah seluruh kota, tetapi orang bijak dapat meredakan kemarahan." 
Proverbs29:9 Jika orang bijak berusaha mengatasi masalah dengan orang bodoh, orang bodoh akan membantah dan mengatakan hal-hal yang bodoh, dan mereka tidak pernah sependapat." 
Proverbs29:10 Jika engkau selalu berusaha menjadi jujur, pembunuh akan membencimu, tetapi orang yang melakukan kebenaran akan bersahabat dengan engkau." 
Proverbs29:11 Orang bodoh mudah marah, tetapi orang bijak sabar dan mengendalikan diri." 
Proverbs29:12 Jika pemerintah mendengar dusta, semua pegawainya menjadi jahat." 
Proverbs29:13 Pada satu pihak orang miskin dan orang yang mencuri dari orang miskin adalah sama saja. TUHAN yang menciptakan kedua-duanya. 
Proverbs29:14 Jika seorang raja mengadili orang miskin dengan jujur, ia akan memerintah lebih lama." 
Proverbs29:15 Hukuman dan teguran dapat membuat anak-anak bijaksana, tetapi anak-anak yang tidak pernah ditegur akan mempermalukan ibunya." 
Proverbs29:16 Jika orang jahat memerintah bangsa, dosa terdapat di mana-mana, tetapi orang yang hidup dalam kebenaran menang pada akhirnya." 
Proverbs29:17 Tegurlah anakmu apabila dia salah, dan engkau akan selalu bangga terhadapnya. Ia tidak pernah mempermalukanmu." 
Proverbs29:18 Jika bangsa tidak dituntun oleh Allah, bangsa itu akan lepas kendali, tetapi bangsa yang mematuhi Hukum Allah, akan berbahagia." 
Proverbs29:19 Hamba-hamba tidak dapat dididik dengan kata-kata saja. Mereka dapat memahami, namun tidak mau mematuhinya." 
Proverbs29:20 Lebih besar pengharapan bagi orang bodoh daripada bagi orang yang berbicara tanpa berpikir. 
Proverbs29:21 Jika engkau memberikan segala sesuatu yang diinginkan hambamu, pada akhirnya dia menjadi pemboros." 
Proverbs29:22 Orang yang marah menimbulkan pertengkaran. Dan orang yang mudah marah bersalah dalam banyak dosa. 
Proverbs29:23 Tinggi hati dapat membuat orang jatuh. Kerendahan hati membawa kehormatan. 
Proverbs29:24 Engkau sendirilah musuhmu yang terburuk jika engkau ambil bagian dalam seuatu kejahatan. Engkau tidak dapat mengatakan kebenaran biarpun orang mengancammu. 
Proverbs29:25 Takut dapat seperti jerat, tetapi jika engkau percaya pada TUHAN, engkau akan selamat." 
Proverbs29:26 Banyak orang ingin berteman dengan penguasa, tetapi hanya TUHAN yang menghakimi orang dengan jujur." 
Proverbs29:27 Orang baik menganggap orang jahat menjijikkan, dan orang jahat menganggap orang jujur menjijikkan." 
Proverbs30:1 [Kata-kata Hikmat Agur Anak Yake] Inilah kata-kata hikmat Agur anak Yake dari Masa. Inilah pesannya kepada Itiel dan Ukal. 
Proverbs30:2 Aku bodoh. Aku tidak secerdas orang lain. 
Proverbs30:3 Aku tidak belajar menjadi bijaksana. Aku tidak mengetahui apa-apa tentang Allah. 
Proverbs30:4 Tidak ada orang yang telah naik ke surga dan turun kembali. Jadi, apa yang kita tahu tentang Allah? Siapa yang telah menggenggam angin dalam tangannya? Siapa yang dapat membungkus air dengan kain? Siapakah yang telah meletakkan batas di segala ujung bumi? Siapa namanya dan siapa nama anaknya? Apakah engkau mengetahuinya?" 
Proverbs30:5 Setiap perkataan Allah sempurna adanya. Allahlah perlindungan bagi orang yang datang kepada-Nya. 
Proverbs30:6 Jadi, jangan berusaha mengubah perkataan Allah. Jika engkau melakukan itu, Ia akan menghukummu dan membuktikan engkau berdusta." 
Proverbs30:7 Ya Allah, aku minta kepada-Mu untuk melakukan dua hal sebelum aku mati." 
Proverbs30:8 Janganlah biarkan aku mengatakan dusta. Dan jangan biarkan aku terlalu kaya atau terlalu miskin — berikanlah kepadaku hanya keperluanku setiap hari. 
Proverbs30:9 Jika aku memiliki lebih daripada yang kubutuhkan, aku menganggap aku tidak membutuhkan-Mu, ya TUHAN. Tetapi jika aku miskin, aku mungkin mencuri dan mempermalukan nama Allahku." 
Proverbs30:10 Jangan memfitnah seorang hamba kepada tuannya. Jika engkau melakukan itu, ia akan mengutukmu dan engkau menderita karena itu." 
Proverbs30:11 Ada orang yang melawan ayahnya, dan tidak mau menghormati ibunya." 
Proverbs30:12 Ada orang yang menganggap dirinya murni, tetapi sesungguhnya mereka sangat jahat." 
Proverbs30:13 Ada orang yang menganggap dirinya sangat penting dan menganggap dirinya lebih baik daripada orang lain. 
Proverbs30:14 Ada beberapa orang yang giginya seperti pedang, dan rahangnya seperti pisau. Mereka merampas segala sesuatu yang dapat diambilnya dari orang miskin." 
Proverbs30:15 Orang rakus mengetahui hanya dua hal: “Berikan kepadaku,” dan “Berikan kepadaku.” Ada tiga hal yang tidak pernah merasa puas — sebenarnya ada empat yang tidak pernah merasa cukup:" 
Proverbs30:16 tempat orang mati, perempuan yang mandul, tanah kering yang membutuhkan air, dan api yang tidak pernah mati sendiri." 
Proverbs30:17 Setiap orang yang mengejek ayahnya atau tidak mau mematuhi ibunya, matanya akan dikeluarkan oleh burung gagak dan dimakan oleh burung hering." 
Proverbs30:18 Tiga yang sulit bagiku untuk memahaminya — sesungguhnya ada empat yang tidak kupahami: 
Proverbs30:19 Elang yang terbang di angkasa, ular yang menjalar di atas batu, kapal yang menyeberangi lautan, dan orang yang jatuh cinta kepada seorang perempuan." 
Proverbs30:20 Seorang perempuan yang tidak setia kepada suaminya, bertingkah seperti tidak berbuat kesalahan. Dia makan, mandi, dan berkata bahwa ia tidak membuat kesalahan." 
Proverbs30:21 Ada tiga yang membuat kesulitan di bumi ini — sesungguhnya empat yang tidak dapat diterima oleh bumi: 
Proverbs30:22 seorang hamba menjadi raja, orang bodoh memperoleh semua yang dibutuhkannya," 
Proverbs30:23 seorang perempuan yang dibenci oleh suaminya, tetapi ia masih tetap kawin dengan perempuan itu, dan seorang hamba perempuan memerintah atas majikannya perempuan." 
Proverbs30:24 Ada empat yang kecil di bumi ini, namun sangat bijaksana:" 
Proverbs30:25 Semut adalah kecil dan lemah, tetapi menyediakan makanannya di musim panas." 
Proverbs30:26 Pelanduk adalah binatang kecil, tetapi membuat rumahnya di bukit batu." 
Proverbs30:27 Belalang tidak mempunyai raja, tetapi semua bekerja sama." 
Proverbs30:28 Cicak-cicak kecil dapat ditangkap dengan tangan, tetapi dapat ditemukan di istana para raja." 
Proverbs30:29 Ada tiga makhluk yang berjalan gagah, sesungguhnya ada empat:" 
Proverbs30:30 seekor singa — yang paling kuat dari semua binatang dan tidak takut terhadap apa pun," 
Proverbs30:31 ayam jantan yang berjalan angkuh, kambing jantan, dan seorang raja di tengah-tengah rakyatnya." 
Proverbs30:32 Jika engkau cukup bodoh untuk memegahkan diri dan berencana melawan orang lain, hentikanlah dan berpikirlah tentang yang kaulakukan." 
Proverbs30:33 Mengaduk susu membuat keju berbentuk. Menekan hidung orang lain membuat darah keluar. Dan membuat orang marah menimbulkan kesusahan. 
Proverbs31:1 [Kata-kata Hikmat untuk Raja] Inilah kata-kata hikmat yang diajarkan ibu Raja Lemuel kepadanya: 
Proverbs31:2 Aku telah berdoa meminta seorang anak, dan engkaulah anak yang kulahirkan." 
Proverbs31:3 Jangan sia-siakan kekuatanmu untuk perempuan. Perempuan membinasakan para raja, jadi jangan sia-siakan dirimu untuk mereka." 
Proverbs31:4 Hai Lemuel, tidak bijaksana bagi raja minum anggur. Tidak bijaksana bagi penguasa mengingini minuman keras." 
Proverbs31:5 Mereka mungkin minum terlalu banyak dan melupakan hukum. Kemudian mereka dapat mengabaikan hak orang miskin. 
Proverbs31:6 Berilah bir kepada orang yang tidak berpengharapan dan anggur kepada orang yang susah. 
Proverbs31:7 Biarlah mereka minum dan lupa akan kesusahannya. Biarlah mereka lupa akan kemiskinannya. 
Proverbs31:8 Berbicaralah demi orang yang tidak dapat berbicara atas dirinya. Tolonglah orang yang ada dalam kesusahan. 
Proverbs31:9 Belalah yang engkau ketahui benar. Dan hakimilah semua orang dengan adil. Lindungilah hak-hak orang miskin dan orang yang membutuhkan pertolongan. 
Proverbs31:10 [Istri yang Sempurna] Betapa sulitnya mendapatkan perempuan yang sempurna. Ia lebih berharga daripada mutiara. 
Proverbs31:11 Suaminya bergantung padanya. Ia tidak akan pernah miskin. 
Proverbs31:12 Ia melakukan yang baik terhadap suaminya selama hidupnya. Ia tidak pernah membuatnya susah. 
Proverbs31:13 Ia selalu mencari bulu domba dan rami dan dengan senang dia membuat sesuatu dengan tangannya. 
Proverbs31:14 Ia bagaikan kapal dari tempat yang jauh membawa makanan dari mana-mana. 
Proverbs31:15 Ia bangun pagi-pagi buta, memasak makanan buat keluarganya, dan membagikannya kepada hamba-hambanya." 
Proverbs31:16 Ia mencari sebidang tanah lalu dibelinya. Ia memakai uang yang diperolehnya dan menanami kebun anggur. 
Proverbs31:17 Ia bekerja sangat keras. Ia kuat dan sanggup melakukan semua pekerjaannya. 
Proverbs31:18 Ia berkerja hingga larut malam dan memastikan usahanya beruntung. 
Proverbs31:19 Ia membuat benangnya sendiri dan menenun pakaiannya. 
Proverbs31:20 Ia selalu memberi kepada orang miskin dan menolong orang yang membutuhkan. 
Proverbs31:21 Ia tidak khawatir akan keluarganya bila musim salju tiba. Pakaian yang baik dan panas diberikannya kepada mereka. 
Proverbs31:22 Ia membuat seprei untuk tempat tidur dan dia memakai pakaian lenan halus. 
Proverbs31:23 Suaminya anggota terhormat dalam pimpinan daerahnya, di mana ia bertemu dengan pimpinan lainnya." 
Proverbs31:24 Ia membuat pakaian dan ikat pinggang dan menjualnya kepada para pedagang. 
Proverbs31:25 Ia seorang yang kuat, dan orang menghormatinya. Ia melihat masa depan dengan penuh keyakinan." 
Proverbs31:26 Ia berbicara dengan bijaksana. Ia mengajar orang menjadi pengasih dan baik hati. 
Proverbs31:27 Ia mengawasi rumahnya. Ia tidak pernah malas. 
Proverbs31:28 Anak-anaknya mengatakan yang baik tentang dia. Suaminya bangga tentang dia dan berkata," 
Proverbs31:29 “Banyak perempuan yang baik, tetapi engkaulah yang terbaik.”" 
Proverbs31:30 Anugerah dan kecantikan dapat menipumu, tetapi perempuan yang menghormati TUHAN harus dipuji." 
Proverbs31:31 Berikanlah upah kepadanya yang patut diterimanya. Pujilah dia di depan umum atas yang telah dilakukannya. 
Ecclesiastes1:1 Inilah perkataan dari guru, seorang anak Daud dan raja Yerusalem." 
Ecclesiastes1:2 Segala sesuatu tidak berarti. Guru berkata bahwa semuanya buang-buang waktu. 
Ecclesiastes1:3 Apakah manusia benar-benar memperoleh sesuatu dari semua kerja keras yang dilakukannya dalam hidup ini? 
Ecclesiastes1:4 [Hal-hal yang Tidak Pernah Berubah] Manusia hidup dan mati, tetapi bumi berlanjut terus." 
Ecclesiastes1:5 Matahari terbit dan terbenam dan segera kembali sehingga dapat terbit di tempat yang sama. 
Ecclesiastes1:6 Angin bertiup ke selatan dan ke utara. Angin bertiup berputar-putar. Setelah itu kembali dan bertiup ke tempatnya semula. 
Ecclesiastes1:7 Semua sungai yang mengalir, kembali mengalir ke tempat yang sama. Semuanya mengalir ke laut, tetapi laut tidak pernah penuh." 
Ecclesiastes1:8 Perkataan tidak dapat menerangkan hal-hal dengan lengkap, tetapi orang terus berbicara. Perkataan datang dan datang lagi ke kuping kita, tetapi kuping kita tidak pernah penuh. Dan mata kita tidak pernah penuh terhadap yang kita lihat." 
Ecclesiastes1:9 [Tidak Ada yang Baru] Semuanya berjalan sama seperti sejak semula. Hal yang sama dilakukan apa yang selalu telah dilakukan. Tidak ada yang baru dalam hidup ini. 
Ecclesiastes1:10 Orang mungkin mengatakan, “Lihat, ini baru,” tetapi benda itu selalu ada di situ, telah ada sebelum kita ada." 
Ecclesiastes1:11 Orang tidak mengingat yang telah terjadi dahulu. Kemudian hari mereka tidak mengingat yang terjadi sekarang. Dan akhirnya, orang lain tidak akan mengingat yang dilakukan orang sebelum dilakukannya." 
Ecclesiastes1:12 [Apakah Hikmat Membawa Kebahagiaan?] Aku seorang guru, raja Israel di Yerusalem." 
Ecclesiastes1:13 Aku memutuskan untuk belajar dan menggunakan hikmatku mempelajari semua yang dikerjakan dalam hidup ini. Aku mempelajari bahwa hal yang sangat berat diberikan Allah kepada kita untuk dikerjakan. 
Ecclesiastes1:14 Aku melihat semua yang dikerjakan di bumi dan aku melihat semuanya membuang-buang waktu, seperti berusaha menangkap angin." 
Ecclesiastes1:15 Jika sesuatu bengkok, engkau tidak dapat mengatakannya lurus. Dan jika sesuatu hilang, engkau tidak dapat mengatakannya ada di situ." 
Ecclesiastes1:16 Aku berkata dalam hati, “Aku sangat bijaksana. Aku lebih bijak daripada semua raja yang berkuasa di Yerusalem sebelum aku. Aku tahu hikmat dan pengetahuan yang sesungguhnya.”" 
Ecclesiastes1:17 Aku memutuskan untuk mempelajari bagaimana hikmat dan pengetahuan lebih baik daripada pikiran orang bodoh. Aku telah mempelajari bahwa itu seperti berusaha menangkap angin. 
Ecclesiastes1:18 Dengan banyak hikmat datang kekecewaan. Orang yang memperoleh lebih banyak hikmat, juga memperoleh lebih banyak penderitaan." 
Ecclesiastes2:1 [Apakah Bersenang-senang Membawa Kebahagiaan?] Aku berkata dalam hati, “Aku harus bersenang-senang — Aku harus menikmati semuanya sepuas-puasnya.” Aku telah mempelajari bahwa itu semuanya juga sia-sia." 
Ecclesiastes2:2 Adalah bodoh tertawa sepanjang waktu. Bersenang-senang tidak menghasilkan apa-apa. 
Ecclesiastes2:3 Jadi, kuputuskan untuk mengisi tubuhku dengan anggur, ketika aku mengisi pikiranku dengan hikmat. Aku mencoba kebodohan itu karena aku mau mencari jalan untuk bahagia. Aku mau melihat yang bagus dilakukan orang selama hidupnya yang sedikit itu." 
Ecclesiastes2:4 [Apakah Kerja Keras Membawa Kebahagiaan?] Kemudian aku mulai melakukan perkara-perkara besar. Aku membangun rumah-rumah dan menanam kebun anggurku. 
Ecclesiastes2:5 Aku membuat kebun dan taman dan menanam semua jenis pohon buah-buahan. 
Ecclesiastes2:6 Aku membuat kolam dan memakainya untuk menyiram pohon-pohon. 
Ecclesiastes2:7 Aku membeli hamba laki-laki dan perempuan. Dan ada hamba yang lahir di rumahku. Aku memiliki hal yang luar biasa. Aku memiliki kawanan ternak dan domba. Aku memiliki banyak benda melebihi setiap orang yang tinggal di Yerusalem sebelum aku. 
Ecclesiastes2:8 Aku juga mengumpulkan perak dan emas bagi diriku. Aku mengambil harta benda dari raja-raja dan bangsanya. Aku mempunyai penyanyi laki-laki dan perempuan bagiku. Aku memiliki segala sesuatu yang diinginkan orang. 
Ecclesiastes2:9 Aku menjadi sangat kaya dan terkenal. Aku lebih besar dari setiap orang yang tinggal di Yerusalem sebelum aku. Dan hikmatku selalu menolongku. 
Ecclesiastes2:10 Apa saja yang dilihat dan diinginkan mataku, aku ambil. Pikiranku puas dengan semua yang kukerjakan. Dan semua kebahagiaan itu merupakan penghargaan atas semua kerja kerasku." 
Ecclesiastes2:11 Kemudian aku melihat semua yang telah kulakukan dan kekayaan yang kuperoleh, aku menyimpulkan itu semua membuang-buang waktu. Itu seperti berusaha menangkap angin. Tidak ada keuntungan dari semua yang kita lakukan dalam hidup ini." 
Ecclesiastes2:12 [Mungkin Hikmat Adalah Jawaban] Kemudian aku memutuskan untuk memikirkan tentang apa artinya menjadi bijak atau menjadi bodoh dan melakukan hal yang gila. Dan bagaimana tentang orang yang mengikuti raja? Raja yang baru akan melakukan hal yang sama yang dilakukan raja sebelumnya. 
Ecclesiastes2:13 Aku melihat bahwa hikmat lebih baik daripada kebodohan sama seperti terang lebih baik daripada gelap. 
Ecclesiastes2:14 Orang bijak memakai pikirannya seperti mata melihat ke mana mereka pergi, tetapi bagi orang bodoh, hal itu sama seperti berjalan dalam gelap. Aku juga melihat bahwa orang bodoh dan bijak mempunyai kesudahan yang sama." 
Ecclesiastes2:15 Aku berpikir, “Hal yang sama akan terjadi kepada orang bodoh dan juga akan terjadi padaku. Jadi, mengapa aku berusaha begitu keras menjadi bijak?” Aku berkata dalam hati, “Menjadi bijak juga sia-sia.”" 
Ecclesiastes2:16 Orang yang bijak atau bodoh, mereka akan tetap mati, dan orang lain tidak akan mengingat baik orang bijak atau orang bodoh selamanya. Kemudian hari, orang akan melupakan segala sesuatu yang dilakukan oleh keduanya. Jadi, kedua-duanya sebenarnya sama." 
Ecclesiastes2:17 [Apakah Ada Kebahagiaan yang Sesungguhnya dalam Hidup ini?] Hal itu membuat aku membenci hidup. Hal yang menyedihkan adalah memikirkan bahwa semua dalam hidup ini sia-sia, seperti berusaha menangkap angin." 
Ecclesiastes2:18 Aku mulai membenci semua kerja keras yang telah kulakukan. Aku telah bekerja keras, tetapi aku melihat orang yang hidup setelah aku akan mendapat hasil dari pekerjaanku. Aku tidak dapat membawanya bersamaku." 
Ecclesiastes2:19 Orang lain akan mengawasi semua yang kukerjakan dan mempelajarinya. Dan aku tidak tahu apakah orang itu akan menjadi bijak atau bodoh. Itu juga tidak berarti. 
Ecclesiastes2:20 Jadi, aku menjadi sedih mengingat semua pekerjaan yang kulakukan." 
Ecclesiastes2:21 Orang dapat bekerja keras dengan memakai semua hikmat, dan pengetahuan, dan keahliannya, tetapi mereka akan mati dan orang lain mendapat semua hasil pekerjaannya. Mereka tidak bekerja, tetapi mereka mendapat semuanya. Hal itu membuat aku sangat sedih. Hal itu juga tidak adil dan tidak berarti." 
Ecclesiastes2:22 Apa yang sebenarnya diperoleh orang setelah selesai semua pekerjaan dan perjuangan dalam hidupnya? 
Ecclesiastes2:23 Dalam seluruh hidupnya, mereka mendapat kepedihan, kekecewaan, dan kerja keras. Bahkan pada malam hari pikirannya tidak dapat istirahat. Itu juga tidak berarti." 
Ecclesiastes2:24 Tidak seorang pun yang berusaha menikmati hidup lebih daripada yang kunikmati. Dan ini yang kupelajari: Hal terbaik yang dapat dilakukan orang ialah makan, minum, dan menikmati pekerjaan yang harus dilakukannya. Aku juga melihat bahwa itu datang dari Allah." 
Ecclesiastes2:25 (2:24) 
Ecclesiastes2:26 Jika orang berbuat baik dan menyenangkan Allah, Ia akan memberikan hikmat, pengetahuan, dan sukacita kepada mereka, tetapi orang berdosa hanya bekerja untuk mengumpulkan dan membawanya. Allah mengambil dari orang jahat dan memberikannya kepada orang baik, tetapi semua pekerjaan itu sia-sia, seperti berusaha menangkap angin." 
Ecclesiastes3:1 [Ada Waktu] Segala sesuatu ada waktunya. Dan segala sesuatu yang ada di bumi akan terjadi tepat pada waktunya. 
Ecclesiastes3:2 Ada waktu untuk lahir dan ada waktu untuk mati. Ada waktu menanam dan ada waktu mencabut yang ditanam. 
Ecclesiastes3:3 Ada waktu membunuh dan ada waktu menyembuhkan. Ada waktu membinasakan dan ada waktu membangun. 
Ecclesiastes3:4 Ada waktu menangis dan ada waktu tertawa. Ada waktu bersedih dan ada waktu menari dengan sukacita. 
Ecclesiastes3:5 Ada waktu melepaskan senjata dan ada waktu mengangkatnya. Ada waktu memeluk seseorang dan ada waktu berhenti memegang erat-erat. 
Ecclesiastes3:6 Ada waktu mencari sesuatu dan ada waktu menganggapnya hilang. Ada waktu menyimpan dan ada waktu membuangnya. 
Ecclesiastes3:7 Ada waktu merobek baju dan ada waktu menjahitnya. Ada waktu diam dan ada waktu berbicara. 
Ecclesiastes3:8 Ada waktu mencintai dan ada waktu membenci. Ada waktu berperang dan ada waktu berdamai. 
Ecclesiastes3:9 [Allah Mengendalikan Dunia] Apakah orang sungguh-sungguh memperoleh hasil dari kerja kerasnya? 
Ecclesiastes3:10 Aku melihat semua kerja keras yang diberikan Allah kepada kita untuk dikerjakan. 
Ecclesiastes3:11 Allah memberi kemampuan kepada kita untuk memikirkan dunia-Nya, tetapi kita tidak pernah mengerti dengan sempurna segala sesuatu yang dilakukan-Nya. Dan Dia melakukan segala sesuatu tepat pada waktunya." 
Ecclesiastes3:12 Aku telah mempelajari hal yang paling baik dilakukan orang yaitu berbahagia dan melakukan yang baik sepanjang hidupnya. 
Ecclesiastes3:13 Allah mau setiap orang makan, minum, dan senang dengan pekerjaannya. Itulah pemberian Allah." 
Ecclesiastes3:14 Aku telah mempelajari bahwa semua yang dilakukan Allah kekal selamanya. Orang tidak dapat menambahkan sesuatu kepada pekerjaan Allah. Dan orang tidak dapat mengambil sesuatu dari padanya. Allah melakukan itu supaya orang menghormati-Nya. 
Ecclesiastes3:15 Apa yang sudah terjadi dahulu, sudah terjadi. Dan apa yang akan terjadi di masa yang akan datang, akan terjadi, tetapi Allah mau menolong orang yang telah diperlakukan dengan buruk." 
Ecclesiastes3:16 Aku juga melihat hal ini di dalam hidup: Aku melihat pengadilan seharusnya penuh dengan kebaikan dan keadilan, tetapi sekarang ada yang jahat." 
Ecclesiastes3:17 Jadi, aku berkata dalam hati, “Allah telah merencanakan waktu untuk segala sesuatu. Dan Dia telah merencanakan waktu untuk menghakimi segala sesuatu yang dilakukan orang. Ia akan menghakimi orang baik dan orang jahat.”" 
Ecclesiastes3:18 [Apakah Orang seperti Binatang?] Aku berpikir tentang yang dikerjakan orang terhadap sesamanya. Dan aku berkata dalam hati, “Allah mau orang melihat bahwa mereka seperti binatang." 
Ecclesiastes3:19 Hal yang sama terjadi kepada binatang dan manusia — mereka mati. Manusia dan binatang mempunyai nafas yang sama. Apakah binatang yang mati berbeda dengan orang yang mati? Itu semuanya juga tidak berarti. 
Ecclesiastes3:20 Tubuh manusia dan binatang berakhir dengan cara yang sama. Mereka berasal dari tanah dan akan kembali ke tanah. 
Ecclesiastes3:21 Siapa yang tahu apa yang akan terjadi dengan roh orang? Siapa yang tahu apakah roh manusia naik kepada Allah ketika roh binatang pergi ke dalam tanah?” 
Ecclesiastes3:22 Jadi, aku melihat hal yang terbaik yang dapat dilakukan orang ialah menikmati yang dilakukannya. Itulah semua yang dimilikinya. Di samping itu, tidak seorang pun dapat menolongnya untuk melihat yang terjadi di masa depan." 
Ecclesiastes4:1 [Apakah Lebih Baik Mati?] Lagi aku melihat banyak orang yang ditindas. Aku melihat air mata mereka. Dan aku melihat tidak ada yang menghiburnya. Aku melihat orang lalim mempunyai kuasa. Dan aku melihat tidak ada yang menghibur orang yang disiksanya. 
Ecclesiastes4:2 Aku menyimpulkan bahwa lebih baik orang yang sudah mati daripada orang yang masih hidup. 
Ecclesiastes4:3 Bahkan lebih baik bagi mereka mati pada waktu kelahirannya, karena mereka tidak pernah melihat kejahatan yang terjadi di bumi." 
Ecclesiastes4:4 [Mengapa Bekerja Sangat Keras?] Kemudian aku berpikir, “Mengapa orang bekerja sangat keras?” Aku melihat orang berusaha untuk berhasil dan menjadi lebih baik daripada orang lain. Mereka melakukan itu karena mereka cemburu. Mereka tidak ingin orang lain memiliki lebih banyak daripada yang dimilikinya. Itu tidak berarti, seperti berusaha menangkap angin." 
Ecclesiastes4:5 Ada orang yang mengatakan, “Adalah bodoh engkau melipat tangan dan tidak melakukan apa-apa. Jika engkau tidak bekerja, engkau akan mati kelaparan.”" 
Ecclesiastes4:6 Mungkin itu benar, tetapi aku berkata lebih baik puas dengan yang sedikit yang kaumiliki daripada terus berjuang untuk memperoleh lebih banyak." 
Ecclesiastes4:7 Lagi aku melihat hal lain yang tidak berarti: 
Ecclesiastes4:8 Seseorang mungkin tidak mempunyai keluarga. Ia mungkin tidak mempunyai anak atau saudara, tetapi dia akan terus bekerja keras. Ia tidak pernah puas dengan miliknya. Dan dia bekerja begitu keras dan tidak pernah berhenti dan bertanya kepada dirinya, “Untuk siapa aku bekerja begitu keras? Mengapa aku tidak membiarkan diriku menikmati hidupku? Ini juga sangat buruk dan tidak berarti.”" 
Ecclesiastes4:9 [Sahabat dan Keluarga Memberi Kekuatan] Dua orang lebih baik daripada seorang diri. Apabila dua orang bekerja sama, mereka akan mendapat lebih banyak dari pekerjaannya." 
Ecclesiastes4:10 Jika satu orang jatuh, yang lain dapat menolongnya. Orang yang sendirian jika ia jatuh, tidak ada yang menolongnya." 
Ecclesiastes4:11 Jika dua orang tidur bersama, mereka akan menjadi hangat. Orang yang tidur sendirian, tidak menjadi hangat." 
Ecclesiastes4:12 Seorang musuh mungkin dapat mengalahkan satu orang, tetapi dua orang dapat berdiri saling membelakangi membela satu sama lain. Bahkan tiga orang akan lebih kuat. Mereka seperti tali yang terdiri dari tiga bagian yang disatukan — sangat sulit memutuskannya." 
Ecclesiastes4:13 [Orang, Politik, dan Ketenaran] Lebih baik mempunyai pemimpin yang muda dan bijak daripada raja yang tua, tetapi bodoh. Raja yang tua tidak mendengar peringatan." 
Ecclesiastes4:14 Mungkin penguasa muda lahir sebagai orang miskin di dalam suatu kerajaan. Dan mungkin dia berasal dari penjara untuk memerintah negeri. 
Ecclesiastes4:15 Aku telah melihat orang dalam hidup ini, dan aku tahu hal ini: Orang akan mengikuti orang muda itu. Ia akan menjadi raja yang baru." 
Ecclesiastes4:16 Banyak orang akan mengikuti orang muda itu, tetapi kemudian, orang yang sama tidak menyukainya. Itu juga tidak berarti, seperti berusaha menangkap angin." 
Ecclesiastes5:1 (4-17) Hati-hati bila engkau pergi menyembah Allah. Lebih baik mendengar Allah daripada memberikan kurban seperti orang bodoh. Mereka sering melakukan kejahatan bahkan tidak mengetahuinya. 
Ecclesiastes5:2 (5-1) [Hati-hati Membuat Janji] Hati-hati bila engkau berjanji kepada Allah. Hati-hati terhadap perkataanmu kepada Allah. Jangan biarkan perasaanmu menyebabkan engkau berkata terlalu cepat. Allah di surga, dan engkau di bumi. Jadi, engkau perlu mengatakan hanya beberapa hal kepada Allah. Perkataan ini benar:" 
Ecclesiastes5:3 (5-2) Mimpi buruk datang dari kekhawatiran yang terlalu banyak, dan terlalu banyak perkataan datang dari mulut orang bodoh." 
Ecclesiastes5:4 (5-3) Jika engkau berjanji kepada Allah, jagalah janjimu itu. Jangan lambat melakukan janjimu. Allah tidak suka terhadap kebodohan. Beri kepada Allah yang engkau telah janjikan." 
Ecclesiastes5:5 (5-4) Lebih baik tidak berjanji apa-apa daripada menjanjikan sesuatu, tetapi tidak dapat dilakukan." 
Ecclesiastes5:6 (5-5) Jadi, jangan biarkan perkataanmu membuatmu berdosa. Jangan katakan kepada imam, “Bukan itu maksudku.” Jika engkau melakukannya, Allah mungkin marah kepada perkataanmu dan membinasakan segala sesuatu yang telah kaukerjakan." 
Ecclesiastes5:7 (5-6) Jangan biarkan impianmu yang tidak berguna dan perkataan sia-sia membawa kesulitan kepadamu. Hormatilah Allah. 
Ecclesiastes5:8 (5-7) [Untuk Setiap Penguasa Ada Penguasa] Pada beberapa negeri engkau mungkin melihat orang miskin dipaksa bekerja sangat keras. Engkau mungkin melihat bahwa hal itu tidak adil bagi mereka. Hal itu berlawanan dengan hak mereka, tetapi jangan terkejut. Penguasa yang memaksa mereka bekerja pun mempunyai penguasa yang lain yang memaksanya. Dan masih ada penguasa yang lain yang memaksa kedua penguasa itu." 
Ecclesiastes5:9 (5-8) Bahkan raja adalah seorang hamba — ia milik negerinya. 
Ecclesiastes5:10 (5-9) [Kekayaan Tidak Dapat Membeli Kebahagiaan] Siapa yang mencintai uang tidak akan pernah puas dengan uangnya. Siapa yang mencintai kekayaan tidak akan puas apabila ia mendapat lebih banyak lagi. Itu juga tidak berarti. 
Ecclesiastes5:11 (5-10) Semakin banyak kekayaan orang, semakin banyak sahabatnya menolong untuk menghabiskannya. Jadi, sesungguhnya orang kaya tidak mendapat apa-apa. Mereka hanya dapat melihat pada kekayaannya." 
Ecclesiastes5:12 (5-11) Orang yang bekerja keras sepanjang hari, pulang dan tidur dalam damai. Tidak begitu penting apakah mereka mempunyai sedikit dan cukup makanan. Orang kaya khawatir tentang kekayaannya, dan tidak dapat tidur." 
Ecclesiastes5:13 (5-12) Ada hal yang menyedihkan yang aku lihat di dalam hidup ini. Orang menyimpan uangnya untuk masa depan. 
Ecclesiastes5:14 (5-13) Dan kemudian sesuatu yang buruk terjadi dan mereka kehilangan segalanya. Jadi, mereka tidak mempunyai apa-apa untuk diberikan kepada anak-anaknya." 
Ecclesiastes5:15 (5-14) [Kita Datang atau Pergi Tidak Membawa Apa-apa] Orang datang ke dunia tanpa membawa sesuatu. Dan apabila mereka mati, mereka pergi tanpa membawa sesuatu. Mereka mungkin bekerja keras untuk memperoleh sesuatu, tetapi mereka tidak dapat membawanya, apabila mereka mati." 
Ecclesiastes5:16 (5-15) Sangat sedih bahwa manusia meninggalkan dunia ini sama seperti mereka datang. Jadi, apa yang diperoleh orang dari “berusaha menangkap angin”?" 
Ecclesiastes5:17 (5-16) Mereka hanya mendapat hari-hari yang penuh dengan kesedihan dan penderitaan. Pada akhirnya, mereka kecewa, sakit, dan marah." 
Ecclesiastes5:18 (5-17) [Nikmatilah Pekerjaanmu] Aku telah melihat hal yang paling baik yang dapat dilakukan orang: Orang harus makan, minum, dan menikmati pekerjaannya selama masa hidupnya yang singkat di bumi. Allah telah memberikan hari-hari yang sedikit ini kepadanya, dan itu semua yang dimilikinya." 
Ecclesiastes5:19 (5-18) Jika Allah memberikan kepada beberapa orang kekayaan, tanah, dan kuasa untuk menikmatinya, mereka harus menikmatinya. Mereka harus menerima miliknya dan menikmati pekerjaannya. Itulah pemberian Allah." 
Ecclesiastes5:20 (5-19) Orang tidak mempunyai banyak tahun untuk hidup. Jadi, mereka harus mengingat hal-hal itu seumur hidupnya. Allah membuat mereka sibuk dengan pekerjaan yang disukainya." 
Ecclesiastes6:1 [Kekayaan Tidak Membawa Kebahagiaan] Aku sudah melihat hal-hal lain dalam hidup ini yang tidak adil. Hal itu sangat sulit dimengerti: 
Ecclesiastes6:2 Allah memberikan harta yang banyak, kekayaan, dan kehormatan kepada beberapa orang. Mereka memiliki segala sesuatu yang dibutuhkan dan diinginkannya, tetapi kemudian Allah tidak membiarkannya menikmati semuanya. Beberapa orang asing datang dan mengambil semuanya. Hal itu sangat buruk dan tidak berarti." 
Ecclesiastes6:3 Seseorang mungkin hidup lama dan mungkin mempunyai 100 anak. Jika ia tidak puas dengan segala sesuatu miliknya, dan jika orang tidak mengingatnya setelah ia mati, aku mengatakan bahwa anak yang mati sewaktu lahir lebih baik daripada orang itu." 
Ecclesiastes6:4 Sungguh tidak berarti apabila anak dilahirkan mati. Anak itu segera dikubur dalam kuburan yang gelap, bahkan tanpa mempunyai nama." 
Ecclesiastes6:5 Anak itu tidak pernah melihat matahari dan tidak pernah tahu apa-apa. Anak itu menemukan peristirahatan yang lebih baik dibanding orang yang tidak pernah menikmati pemberian Allah. 
Ecclesiastes6:6 Dia mungkin hidup 2.000 tahun, tetapi jika tidak menikmati hidup, anak yang dilahirkan mati menemukan jalan yang lebih mudah kepada kesudahan yang sama." 
Ecclesiastes6:7 Orang terus bekerja untuk membiayai dirinya, tetapi mereka tidak pernah puas." 
Ecclesiastes6:8 Dalam hal itu, orang bijak tidak lebih baik daripada orang bodoh. Lebih baik menjadi orang miskin yang tahu menerima hidup ini." 
Ecclesiastes6:9 Lebih baik berbahagia dengan milik sendiri daripada menginginkan lebih banyak. Selalu menginginkan yang lebih banyak adalah sia-sia, sama seperti berusaha menangkap angin." 
Ecclesiastes6:10 Engkau hanyalah untuk apa engkau telah diciptakan — seorang manusia dan sia-sialah memperdebatkannya. Orang tidak dapat berdebat dengan Allah tentang hal itu karena Allah lebih berkuasa daripada mereka, dan perdebatan yang panjang tidak akan mengubah kenyataan itu." 
Ecclesiastes6:11 (6:10) 
Ecclesiastes6:12 Siapa yang tahu apa yang terbaik bagi orang selama hidupnya yang singkat di bumi ini? Hidupnya berlalu seperti bayangan. Tidak seorang pun yang dapat memberitahukan kepadanya apa yang akan terjadi kemudian. 
Ecclesiastes7:1 [Kumpulan Ajaran Hikmat] Lebih baik mempunyai nama yang baik daripada wewangian yang harum. Hari kematian lebih baik daripada hari kelahiran. 
Ecclesiastes7:2 Lebih baik pergi ke pemakaman daripada ke pesta karena setiap orang harus mati, dan setiap yang hidup perlu mengingatnya." 
Ecclesiastes7:3 Penderitaan lebih baik daripada tawa karena pada saat muka kita sedih, hati kita menjadi baik." 
Ecclesiastes7:4 Orang bijak berpikir tentang kematian, tetapi orang bodoh berpikir hanya tentang waktu yang baik." 
Ecclesiastes7:5 Lebih baik dikecam orang bijak daripada dipuji orang bodoh. 
Ecclesiastes7:6 Tawa orang bodoh sangat sia-sia sama seperti duri yang dibakar di bawah kuali. Duri sangat cepat terbakar sedangkan kuali tidak menjadi panas. 
Ecclesiastes7:7 Orang bijak pun akan melupakan hikmatnya jika mereka cukup dibayar seseorang. Uang akan membinasakan pengertiannya. 
Ecclesiastes7:8 Lebih baik menyelesaikan sesuatu daripada memulainya. Lebih baik menjadi lembut dan sabar daripada menjadi bangga dan tidak sabar. 
Ecclesiastes7:9 Jangan cepat marah karena amarah adalah kebodohan. 
Ecclesiastes7:10 Jangan mengatakan, “Hidup lebih baik pada ‘masa lampau yang baik.’ Apa yang terjadi?” Hikmat tidak membawa kita untuk menanyakannya." 
Ecclesiastes7:11 Hikmat lebih baik jika engkau juga mempunyai harta. Orang bijak akan mendapat lebih banyak kekayaan. 
Ecclesiastes7:12 Hikmat dan uang dapat melindungimu, tetapi pengetahuan yang diperoleh melalui hikmat jauh lebih baik — dapat menyelamatkan hidupmu." 
Ecclesiastes7:13 Lihatlah apa yang telah dibuat Allah. Engkau tidak dapat merubah sesuatu, walaupun engkau menganggapnya salah." 
Ecclesiastes7:14 Apabila hidup itu baik, nikmatilah. Apabila hidup itu berat, ingat bahwa Allah memberikan waktu yang baik dan berat kepada kita. Dan tidak seorang pun tahu yang akan terjadi kemudian." 
Ecclesiastes7:15 [Manusia Tidak Dapat Benar-benar Baik] Dalam hidupku yang singkat, aku sudah melihat semuanya. Aku melihat orang baik mati semasih muda. Dan aku telah melihat orang jahat hidup lama." 
Ecclesiastes7:16 Jadi, mengapa engkau membunuh dirimu sendiri? Jangan terlalu baik atau terlalu jahat, dan jangan terlalu bijak atau terlalu bodoh. Mengapa engkau harus mati sebelum waktunya?" 
Ecclesiastes7:17 (7:16) 
Ecclesiastes7:18 Cobalah sedikit begini dan sedikit begitu. Pengikut Allah pun akan melakukan beberapa hal yang baik dan beberapa hal yang jahat. 
Ecclesiastes7:19 Tentu saja tidak seorang pun di bumi ini yang selalu berbuat baik dan tidak pernah berdosa, tetapi hikmat dapat membuat seseorang lebih kuat daripada 10 pemimpin dalam sebuah kota." 
Ecclesiastes7:20 (7:19) 
Ecclesiastes7:21 Jangan dengarkan semua perkataan orang. Engkau mungkin mendengar pelayanmu sendiri mengatakan yang buruk tentang dirimu. 
Ecclesiastes7:22 Dan engkau tahu engkau juga sering mengatakan yang buruk tentang orang lain. 
Ecclesiastes7:23 Aku memakai hikmatku dan memikirkan tentang semua itu. Aku mau menjadi bijak, tetapi aku tidak dapat melakukannya." 
Ecclesiastes7:24 Aku tidak mengerti mengapa terjadi seperti itu. Sangat sulit bagi seseorang untuk mengerti. 
Ecclesiastes7:25 Aku telah mempelajari dan berusaha sangat keras untuk menemukan hikmat yang benar. Aku berusaha menemukan alasan untuk segala sesuatu. Aku telah mempelajari bahwa bodohlah menjadi jahat, dan gila untuk berlaku seperti orang bodoh." 
Ecclesiastes7:26 Aku juga menemukan bahwa beberapa perempuan berbahaya seperti jerat. Hati mereka seperti jaring, dan tangan mereka seperti rantai. Lebih buruk daripada kematian ditangkap oleh perempuan itu. Pengikut Allah harus menjauh dari mereka. Biarlah orang berdosa ditangkapnya." 
Ecclesiastes7:27 Guru mengatakan, “Aku menambahkan semuanya untuk melihat jawaban yang akan kutemukan. Aku masih mencari jawabannya, tetapi aku telah menemukan ini: Aku menemukan seorang laki-laki yang baik di antara 1.000 orang, namun belum kutemukan seorang perempuan pun yang baik." 
Ecclesiastes7:28 (7:27) 
Ecclesiastes7:29 Ada satu hal yang telah kupelajari: Allah menjadikan orang baik, tetapi orang menemukan banyak cara menjadi jahat.”" 
Ecclesiastes8:1 [Hikmat dan Kuasa] Tidak seorang pun dapat mengerti dan menjelaskan sesuatu yang dapat dilakukan orang bijak. Hikmatnya membuat mereka bahagia, yang dapat mengubah wajah yang bersedih menjadi berbahagia." 
Ecclesiastes8:2 Aku mengatakan kamu harus selalu menaati perintah raja. Lakukanlah itu karena engkau telah berjanji kepada Allah. 
Ecclesiastes8:3 Jangan takut memberi saran kepada raja. Dan jangan dukung sesuatu yang salah, tetapi ingat, raja memberi perintah yang membuat hatinya senang." 
Ecclesiastes8:4 Dia mempunyai hak untuk memberi perintah. Dan tidak seorang pun yang dapat mengatakan kepadanya apa yang harus dilakukannya. 
Ecclesiastes8:5 Orang akan aman jika mereka menaati perintahnya. Orang bijak tahu waktu terbaik untuk melakukannya dan juga tahu kapan melakukan yang benar. 
Ecclesiastes8:6 Ada waktu yang tepat dan ada cara yang tepat untuk melakukan segala sesuatu. Engkau harus memutuskan apa yang harus kaulakukan, bahkan hal itu menimbulkan masalah" 
Ecclesiastes8:7 dan engkau tidak yakin apa yang akan terjadi. Tidak seorang pun yang dapat mengatakan kepadamu yang akan terjadi kemudian. 
Ecclesiastes8:8 Tidak seorang pun memiliki kuasa untuk menjaga rohnya pergi. Tidak seorang pun punya kuasa untuk menghentikan kematian. Selama perang, seorang tentara tidak punya kebebasan untuk pergi ke mana saja ia mau. Sama halnya dengan seseorang yang melakukan kesalahan, Iblis tidak mengizinkannya bebas." 
Ecclesiastes8:9 Aku telah melihat semuanya itu. Aku sangat memberikan perhatian tentang sesuatu yang terjadi di bumi. Dan aku melihat orang berjuang untuk menguasai orang lain. Dan itu tidak baik baginya. 
Ecclesiastes8:10 Aku juga melihat acara penguburan yang besar dan indah bagi orang jahat. Ketika orang pulang setelah penguburan, mereka mengatakan hal yang baik tentang orang jahat yang mati itu. Hal itu juga terjadi di kota-kota tempat orang jahat itu telah melakukan banyak kejahatan. Itu tidak berarti." 
Ecclesiastes8:11 [Keadilan, Penghargaan, dan Hukuman] Kadang-kadang orang tidak segera dihukum atas kejahatannya. Hukuman terjadi sangat lambat. Dan itu membuat orang lain melakukan kejahatan juga." 
Ecclesiastes8:12 Orang yang berdosa mungkin melakukan ratusan kejahatan dan tetap panjang umur. Namun, aku tahu bahwa hal yang terbaik ialah tetap taat dan hormat kepada Allah." 
Ecclesiastes8:13 Orang jahat tidak menghormati Allah, jadi mereka tidak sungguh-sungguh menerima hal yang baik. Mereka tidak akan hidup lama. Hidup mereka tidak seperti bayangan yang menjadi panjang dan semakin panjang sewaktu matahari mau terbenam." 
Ecclesiastes8:14 Ada hal lain yang juga terjadi di bumi yang tampaknya tidak adil. Hal yang jahat akan terjadi kepada orang jahat dan yang baik terjadi kepada orang baik, tetapi kadang-kadang yang jahat terjadi kepada orang baik dan yang baik kepada orang jahat. Itu tidak adil." 
Ecclesiastes8:15 Jadi, kusimpulkan lebih penting menikmati hidup karena hal terbaik yang dapat dilakukan dalam hidup ini ialah makan, minum, dan menikmati hidup. Paling sedikit hal itu membantu orang menikmati kerja keras yang diberikan Allah kepadanya selama hidupnya di bumi." 
Ecclesiastes8:16 [Kita Tidak Dapat Mengerti Semua Pekerjaan Allah] Aku telah mempelajari dengan hati-hati tentang sesuatu yang dikerjakan orang dalam hidup ini. Aku melihat betapa sibuknya mereka. Mereka bekerja siang dan malam dan mereka hampir tidak pernah tidur. 
Ecclesiastes8:17 Aku juga melihat banyak hal yang dilakukan Allah. Dan aku melihat orang tidak dapat mengerti semua pekerjaan yang dilakukan Allah di bumi. Engkau mungkin berusaha untuk mengerti, tetapi engkau tidak mengerti. Bahkan jika seorang bijak mengatakan, dia mengerti yang dilakukan Allah, itu tidak benar. Tidak seorang pun dapat mengerti semuanya itu." 
Ecclesiastes9:1 [Apakah Kematian itu Adil?] Aku memikirkan semua hal ini dengan hati-hati. Aku melihat Allah mengendalikan yang terjadi pada orang baik dan bijak dan hal-hal yang dilakukannya. Orang tidak tahu apakah mereka dikasihi atau dibenci. Dan orang tidak tahu apa yang terjadi kemudian. 
Ecclesiastes9:2 Ada satu hal yang akan terjadi kepada setiap orang — kita semua mati. Kematian datang kepada orang baik dan orang jahat. Kematian datang kepada orang yang bersih dan yang tidak bersih. Kematian datang kepada orang yang memberikan persembahan dan yang tidak memberikannya. Orang baik akan mati seperti orang berdosa. Orang yang berjanji kepada Allah akan mati seperti orang yang takut berjanji. 
Ecclesiastes9:3 Semua hal yang akan terjadi dalam hidup ini, hal yang terburuk ialah bahwa semua orang berakhir dengan cara yang sama, tetapi hal ini juga sangat buruk bagi orang yang selalu memikirkan kejahatan dan kebodohan. Dan pikiran itu membawa kepada kematian." 
Ecclesiastes9:4 Inilah pengharapan bagi orang yang masih hidup — tidak masalah siapa mereka. Perkataan ini benar: “Anjing yang hidup lebih baik daripada singa yang mati.” 
Ecclesiastes9:5 Orang yang hidup tahu bahwa mereka akan mati, tetapi orang mati tidak tahu apa-apa. Orang mati tidak lagi dihargai. Orang segera melupakannya." 
Ecclesiastes9:6 Setelah mati, cinta, kebencian, dan kecemburuannya akan lenyap. Dan orang mati tidak akan pernah ambil bagian pada yang terjadi di bumi." 
Ecclesiastes9:7 [Nikmati Hidup Selagi Engkau Bisa] Jadi, pergi dan makanlah sekarang dan nikmatilah. Minumlah anggurmu dan berbahagialah. Hal itu benar di hadapan Allah jika engkau melakukannya." 
Ecclesiastes9:8 Pakailah baju yang bagus dan buat dirimu cantik. 
Ecclesiastes9:9 Nikmatilah hidupmu bersama istri yang kaucintai. Nikmatilah setiap hari dalam hidupmu yang singkat. Allah memberi umur yang singkat di bumi kepadamu — dan semuanya milikmu. Jadi, nikmatilah pekerjaanmu selama hidupmu." 
Ecclesiastes9:10 Setiap kali engkau dapat pekerjaan, lakukan yang terbaik sedapat mungkin. Di kuburan tidak ada pekerjaan. Di sana tidak ada pikiran, pengetahuan, dan hikmat. Dan kita semua akan menuju ke tempat orang mati." 
Ecclesiastes9:11 [Hidup ini Tidak Adil] Aku juga melihat hal lain dalam hidup ini yang tidak adil: Pelari tercepat tidak selalu memenangkan pertandingan, tentara terkuat tidak selalu memenangkan peperangan; orang bijak tidak selalu mendapat makanan, orang pintar tidak selalu mendapat kekayaan; orang yang berpengetahuan tidak selalu mendapat pujian yang patut diterimanya. Bila waktunya tiba, hal yang buruk dapat terjadi kepada setiap orang." 
Ecclesiastes9:12 Engkau tidak pernah tahu kapan masa sulit terjadi. Seperti ikan di dalam jaring, atau burung dalam jerat, orang sering terperangkap dalam bencana yang tiba-tiba terjadi kepadanya." 
Ecclesiastes9:13 [Kekuatan dari Hikmat] Aku juga melihat orang melakukan hal yang bijaksana dalam hidup ini. Dan itu tampaknya sangat penting bagiku. 
Ecclesiastes9:14 Ada satu kota kecil dengan beberapa orang di dalamnya. Raja yang besar memerangi kota itu dan menaruh tentaranya di sekelilingnya. 
Ecclesiastes9:15 Ada seorang yang bijak di kota itu, ia miskin, tetapi dia memakai hikmatnya untuk menyelamatkan kota itu. Setelah semuanya berakhir, orang melupakan orang miskin itu." 
Ecclesiastes9:16 Namun, aku tetap mengatakan bahwa hikmat lebih baik daripada kekuatan. Mereka melupakan hikmat orang miskin dan tidak mau mendengarkan perkataannya, tetapi aku tetap yakin bahwa hikmatlah yang terbaik." 
Ecclesiastes9:17 Perkataan orang bijak pada tempat yang sunyi terdengar lebih baik daripada teriakan seorang pemimpin di tengah-tengah orang bodoh. 
Ecclesiastes9:18 Hikmat lebih baik daripada pedang dan tombak dalam perang, tetapi satu orang bodoh dapat membinasakan banyak yang baik." 
Ecclesiastes10:1 Beberapa lalat yang mati membuat wewangian yang harum berbau busuk. Demikian juga, kebodohan yang sedikit dapat menghancurkan hikmat dan kehormatan yang banyak." 
Ecclesiastes10:2 Pikiran dari hikmat membawa kepada jalan yang benar, tetapi pikiran dari kebodohan membawa kepada jalan yang salah." 
Ecclesiastes10:3 Orang bodoh menunjukkan betapa bodohnya mereka, hanya dengan berjalan di jalanan. Pikiran mereka kosong dan semua orang mengetahuinya." 
Ecclesiastes10:4 Jangan hentikan pekerjaanmu hanya karena pimpinanmu marah kepadamu. Jika engkau tetap tenang dan suka menolong, engkau dapat memeriksa bahkan kesalahan yang sangat besar." 
Ecclesiastes10:5 Ini hal lain yang kulihat dalam hidup ini, yang tidak adil. Ini adalah kesalahan yang dilakukan penguasa:" 
Ecclesiastes10:6 Orang bodoh diberi kedudukan penting, sementara orang kaya mendapat pekerjaan yang tidak penting." 
Ecclesiastes10:7 Aku pernah melihat seorang hamba menunggang kuda ketika orang yang seharusnya memerintah berjalan di sampingnya seperti hamba. 
Ecclesiastes10:8 [Setiap Pekerjaan Mempunyai Bahaya] Jika engkau menggali lubang, engkau dapat jatuh ke dalamnya. Jika engkau meruntuhkan dinding, engkau dapat digigit ular." 
Ecclesiastes10:9 Jika engkau menggeser batu besar, engkau dapat terluka. Jika engkau menebang kayu, engkau dapat tertimpa." 
Ecclesiastes10:10 Hikmat akan membuat setiap pekerjaan lebih mudah. Sangat sulit memotong dengan pisau yang tumpul, tetapi jika engkau mengasah pisau itu, pekerjaan itu mudah." 
Ecclesiastes10:11 Seseorang mungkin tahu bagaimana menjinakkan ular, tetapi keahlian itu sia-sia, jika ular menggigit ketika orang itu tidak ada di sana." 
Ecclesiastes10:12 Perkataan orang bijak membawa pujian, tetapi perkataan orang bodoh membawa kehancuran." 
Ecclesiastes10:13 Orang bodoh mungkin mulai dengan mengatakan hal-hal yang bodoh, tetapi pada akhirnya, mereka mengatakan yang sia-sia." 
Ecclesiastes10:14 Orang bodoh selalu berkata tentang hal-hal yang akan dilakukannya, tetapi tidak pernah diketahui kapan itu akan terjadi. Orang tidak dapat mengatakan yang terjadi kemudian." 
Ecclesiastes10:15 Orang bodoh tidak dapat menemukan jalan ke rumahnya, jadi mereka harus bekerja keras sepanjang hidupnya." 
Ecclesiastes10:16 [Nilai Pekerjaan] Adalah sangat buruk bagi suatu negeri jika rajanya seperti anak-anak. Dan sangat buruk bagi negeri jika pemerintahnya memakai semua waktunya untuk makan. 
Ecclesiastes10:17 Sangat baik bagi sebuah negeri jika rajanya berasal dari keluarga baik-baik. Dan sangat baik bagi negeri jika penguasa makan pada waktunya. Mereka makan dan minum agar menjadi kuat, bukan membuang waktu." 
Ecclesiastes10:18 Jika orang sangat malas bekerja, rumahnya mulai bocor, dan atapnya akan runtuh." 
Ecclesiastes10:19 Orang suka makan, dan anggur membuat hidup lebih bahagia, dan uang memecahkan banyak masalah." 
Ecclesiastes10:20 [Gosip] Jangan mengatakan hal yang buruk tentang raja. Bahkan jangan berprasangka buruk tentang dia. Dan jangan katakan hal yang buruk tentang orang kaya, walaupun engkau hanya sendirian di rumahmu. Burung kecil mungkin terbang dan memberitahukan kepada mereka semua yang engkau katakan." 
Ecclesiastes11:1 [Menghadapi Masa Depan dengan Berani] Lakukanlah yang baik ke mana pun engkau pergi. Setelah itu, yang baik yang engkau lakukan akan kembali kepadamu." 
Ecclesiastes11:2 Simpanlah yang kaumiliki pada tempat yang berbeda. Engkau tidak tahu sesuatu yang buruk mungkin terjadi di bumi. 
Ecclesiastes11:3 Ada beberapa hal yang dapat diyakini. Jika awan penuh dengan hujan, air akan turun ke bumi. Jika pohon tumbang — ke selatan atau ke utara — akan tetap ada di tempat kejatuhannya." 
Ecclesiastes11:4 Ada beberapa hal yang tidak dapat diyakini. Orang harus mengambil kesempatan. Barangsiapa menunggu cuaca yang baik, tidak akan pernah menanam benih. Barangsiapa takut bahwa setiap awan akan membawa hujan, maka tidak akan pernah memanen hasil." 
Ecclesiastes11:5 Engkau tidak tahu ke mana angin bertiup. Dan engkau tidak tahu bagaimana anak bertumbuh di dalam kandungan ibunya. Demikian juga halnya, engkau tidak tahu apa yang akan dilakukan Allah — dan Dia membuat segala sesuatu terjadi." 
Ecclesiastes11:6 Mulailah menanam di pagi hari dan jangan berhenti bekerja sampai sore. Engkau tidak tahu apa yang membuat engkau kaya. Mungkin semua yang engkau kerjakan akan berhasil. 
Ecclesiastes11:7 Adalah baik untuk hidup. Adalah baik melihat cahaya matahari. 
Ecclesiastes11:8 Engkau akan bersukacita setiap hari dalam hidupmu, tidak masalah berapa lama engkau hidup. Namun ingat bahwa engkau akan mati. Dan engkau akan lebih lama mati daripada hidup. Dan setelah engkau mati, engkau tidak dapat melakukan apa-apa." 
Ecclesiastes11:9 [Layanilah Tuhan Semasih Engkau Muda] Jadi, hai anak muda, senangkanlah dirimu semasa engkau muda. Bergembiralah. Lakukan apa saja yang diinginkan hatimu. Lakukan apa saja yang engkau mau, tetapi ingat Allah akan menghakimimu terhadap segala sesuatu yang engkau lakukan." 
Ecclesiastes11:10 Jangan biarkan kemarahanmu menguasai dirimu. Dan jangan biarkan tubuhmu memimpinmu kepada dosa. Orang melakukan hal-hal bodoh pada masa mudanya. 
Ecclesiastes12:1 [Masalah Pada Usia Tua] Ingatlah Penciptamu semasa engkau muda, sebelum masa-masa buruk datang — sebelum tahun-tahun datang apabila engkau mengatakan, “Aku telah menyia-nyiakan hidupku.”" 
Ecclesiastes12:2 Ingatlah Penciptamu ketika engkau muda, sebelum tiba waktunya matahari, bulan, dan bintang menjadi gelap bagimu. Dan masalah terus-menerus datang seperti badai disusul badai lainnya." 
Ecclesiastes12:3 Pada waktu itu, tanganmu akan kehilangan tenaganya. Kakimu menjadi lemah dan bengkok. Gigimu akan tercabut dan tidak dapat mengunyah makanan. Matamu tidak dapat melihat dengan jelas." 
Ecclesiastes12:4 Engkau akan sulit mendengar. Engkau tidak mendengar kebisingan di jalan. Bahkan batu penggiling padi-padimu tampaknya tenang bagimu. Engkau tidak dapat mendengar seorang perempuan bernyanyi, tetapi walaupun burung bernyanyi di pagi hari dapat membangunkanmu, karena engkau tidak dapat tidur." 
Ecclesiastes12:5 Engkau akan takut pada tempat yang tinggi. Engkau takut tersandung oleh benda yang sangat kecil pada jalanmu. Rambutmu menjadi putih seperti bunga pada pohon badam. Engkau memaksa dirimu sendiri seperti belalang bila engkau berjalan. Engkau akan kehilangan hasratmu. Dan kemudian engkau pergi ke rumahmu yang kekal. Orang yang berkabung berkumpul di jalan mengusung mayatmu ke kuburan. 
Ecclesiastes12:6 [Kematian] Ingatlah Penciptamu selama engkau muda, sebelum kalung perak putus, dan mangkuk emas hancur, seperti kendi pecah di sumur, seperti batu penutup sumur pecah dan jatuh ke dalam." 
Ecclesiastes12:7 Tubuhmu berasal dari tanah. Dan apabila engkau mati, tubuhmu kembali ke tanah. Rohmu berasal dari Allah. Dan apabila engkau mati, rohmu kembali kepada-Nya." 
Ecclesiastes12:8 Segala sesuatu tidak berarti. Guru berkata bahwa semuanya hanyalah membuang-buang waktu. 
Ecclesiastes12:9 [Kesimpulan] Guru sangat bijaksana. Ia memakai hikmatnya mengajar orang. Ia belajar sangat hati-hati dan mempersiapkan banyak ajaran tentang hikmat. 
Ecclesiastes12:10 Guru berusaha dengan sangat keras menemukan kata-kata yang tepat. Dan dia menuliskan ajaran yang benar dan dapat diandalkan. 
Ecclesiastes12:11 Kata-kata dari hikmat seperti tongkat yang tajam yang dipakai orang untuk membuat ternaknya berjalan pada jalan yang benar. Ajaran itu seperti pasak kuat yang tidak dapat patah. Ajaran hikmat itu semuanya berasal dari Gembala yang sama. 
Ecclesiastes12:12 Jadi, anakku, pelajarilah ajaran itu, tetapi hati-hatilah dengan buku yang lain. Orang selalu menulis buku-buku, dan belajar terlalu banyak akan membuatmu sangat lelah." 
Ecclesiastes12:13 Sekarang apakah yang harus kita pelajari dari yang tertulis dalam buku itu? Yang paling penting yang dapat dikerjakan orang ialah menghormati Allah dan menaati perintah-Nya, karena Allah tahu tentang segala sesuatu yang dilakukan orang — bahkan rahasia pun. Dia tahu tentang semua yang baik dan yang buruk dan Dia akan menghakimi orang atas segala sesuatu yang dilakukannya." 
Ecclesiastes12:14 (12:13) 
SongOfSongs1:1 Kidung Agung Salomo. 
SongOfSongs1:2 [Mempelai Perempuan terhadap Laki-laki yang Dicintainya] Ciumlah aku dengan kecupan bibirmu karena cintamu lebih baik daripada anggur. 
SongOfSongs1:3 Wewangianmu harum menyenangkan, tetapi namamu lebih harum daripada wewangian yang terbaik. Oleh karena itu, perempuan muda mencintaimu." 
SongOfSongs1:4 Bawalah aku bersamamu. Mari kita cepat berlari. Raja membawa aku ke kamarnya. [Putri-putri Yerusalem terhadap Mempelai Laki-laki] Kami akan bersukacita dan bergembira karena engkau. Ingatlah, cintamu lebih nikmat daripada anggur. Pantas perempuan muda mencintaimu." 
SongOfSongs1:5 [Mempelai Perempuan Berbicara kepada Putri-putri Yerusalem] Hai putri-putri Yerusalem, kulitku hitam dan cantik, sehitam kemah Kedar dan Salma." 
SongOfSongs1:6 Janganlah pandang betapa hitamnya aku, bagaimana hitamnya aku karena matahari. Saudara-saudaraku marah kepadaku. Mereka memaksa aku menjaga kebun anggurnya. Aku tidak dapat mengurus kebun anggurku sendiri." 
SongOfSongs1:7 [Mempelai Perempuan Berbicara kepada Mempelai Laki-laki] Aku mencintaimu dengan segenap jiwaku. Di mana engkau menggembalakan kawanan dombamu? Ke manakah engkau mengantar dombamu pada waktu siang? Atau aku akan seperti buruh perempuan yang menjaga domba temanmu. 
SongOfSongs1:8 [Mempelai Laki-laki Berbicara kepada Kekasihnya] Engkau perempuan yang cantik. Pasti engkau tahu apa yang dilakukan. Pergilah, ikuti kawanan domba itu. Gembalakan anak kambing dekat kemah para gembala." 
SongOfSongs1:9 Aku memimpikan engkau, kekasihku, lebih daripada kuda betina yang memberahikan kuda jantan, penarik kereta perang Firaun." 
SongOfSongs1:10 Inilah hiasan yang sudah dibuat untukmu, ikat kepala emas dan kalung perak. Pipimu sangat indah berhiaskan emas. Lehermu indah berlilitkan perak." 
SongOfSongs1:11 (1:10) 
SongOfSongs1:12 [Mempelai Perempuan Berbicara] Minyak wangiku yang harum mencapai raja yang berbaring di kursinya. 
SongOfSongs1:13 Kekasihku seperti mur harumnya bagiku. Ia berbaring di dadaku sepanjang malam. 
SongOfSongs1:14 Kekasihku seperti serumpun bunga pacar dekat kebun anggur En-Gedi. 
SongOfSongs1:15 [Mempelai Laki-laki Berbicara] Hai kekasihku, engkau sangat cantik. Aduhai, engkau sungguh cantik. Matamu seperti merpati." 
SongOfSongs1:16 [Mempelai Perempuan Berbicara] Alangkah tampannya engkau kekasihku. Ya, engkau amat menyenangkan. Sungguh, tempat tidur kita sangat segar dan menyenangkan seperti rumput hijau." 
SongOfSongs1:17 Tiang rumah kita terbuat dari pohon cedar. Langit-langit dari pohon cemara. 
SongOfSongs2:1 Aku hanyalah setangkai bunga mawar di dataran Saron, setangkai bunga bakung di lembah." 
SongOfSongs2:2 [Mempelai Laki-laki Berbicara] Kekasihku, di antara perempuan lain, engkau seperti bunga bakung di antara semak berduri." 
SongOfSongs2:3 [Mempelai Perempuan Berbicara] Kekasihku, di antara lelaki muda yang lain, engkau seperti sebatang pohon apel di antara pohon-pohon liar dalam hutan lebat.[Mempelai Perempuan Berbicara kepada Putri-putri Yerusalem] Aku ingin bernaung di bawah bayangan kekasihku; buahnya begitu manis rasanya." 
SongOfSongs2:4 Dia membawa aku ke kedai anggur, maksudnya mencintaiku." 
SongOfSongs2:5 Kuatkanlah aku dengan kue kismis, segarkanlah aku dengan buah apel, karena aku sedang mabuk cinta." 
SongOfSongs2:6 Tangan kiri kekasihku di bawah kepalaku, dan tangan kanannya memelukku." 
SongOfSongs2:7 Putri-putri Yerusalem, berjanjilah padaku, demi rusa atau kijang liar. Jangan bangunkan gairah, jangan bangkitkan gairah, sebelum aku siap." 
SongOfSongs2:8 [Mempelai Perempuan Berbicara Lagi] Aku mendengar suara kekasihku. Ia datang, melompat melewati gunung-gunung, meluncur melintasi bukit." 
SongOfSongs2:9 Kekasihku seperti seekor rusa atau seekor kijang. Lihat, dia berdiri di balik tembok kami. Ia menatap dari jendela, mengintip melalui kisi-kisi." 
SongOfSongs2:10 Kekasihku berbicara kepadaku, “Bangunlah kekasihku, hai yang tercantik. Marilah kita pergi." 
SongOfSongs2:11 Lihatlah, musim dingin sudah berlalu, hujan datang dan telah berhenti." 
SongOfSongs2:12 Bunga-bunga sedang mekar di ladang. Waktunyalah untuk bernyanyi. Dengarlah, merpati telah kembali." 
SongOfSongs2:13 Buah ara tumbuh pada pohon ara. Bau harum anggur di pokoknya. Bangunlah kekasihku, hai yang tercantik. Marilah kita pergi.”" 
SongOfSongs2:14 [Mempelai Laki-laki Berbicara] Oh, merpatiku, yang bersembunyi di celah-celah jurang karang, bersembunyi di atas gunung, perlihatkanlah dirimu kepadaku, perdengarkanlah suaramu padaku. Suaramu merdu, dan engkau sangat cantik." 
SongOfSongs2:15 [Mempelai Perempuan Berbicara kepada Putri-putri Yerusalem] Tangkaplah rubah untuk kita — rubah kecil yang merusak kebun anggur. Pohon anggur kita sedang bersemi. 
SongOfSongs2:16 Kekasihku adalah milikku dan aku miliknya. Kekasihku menggembalakan di tengah-tengah bunga bakung," 
SongOfSongs2:17 selama angin masih bertiup dengan lembut dan bayangan berjalan. Kembalilah kekasihku, buatlah dirimu seperti rusa atau seperti kijang muda di celah-celah gunung." 
SongOfSongs3:1 [Mempelai Perempuan Berbicara] Pada malam hari di tempat tidurku, aku mencari orang yang kucintai. Aku mencarinya, tetapi aku tidak menemukannya." 
SongOfSongs3:2 Aku akan bangun sekarang. Aku pergi keliling kota. Di jalan-jalan dan persimpangan, aku akan mencari orang yang kucintai. Aku mencarinya, tetapi aku tidak dapat menemukannya." 
SongOfSongs3:3 Para pengawal kota menemukan aku. Aku bertanya kepada mereka, “Apakah kamu melihat orang yang kucintai itu?”" 
SongOfSongs3:4 Baru saja aku meninggalkan mereka, ketika aku menemukan orang yang kucintai itu. Aku memeluknya. Aku tidak akan melepaskannya, ketika aku membawanya ke rumah ibuku, ke kamar di mana aku dilahirkan." 
SongOfSongs3:5 [Mempelai Perempuan Berbicara kepada Putri-putri Yerusalem] Putri-putri Yerusalem, berjanjilah padaku, demi rusa atau kijang liar. Jangan bangunkan gairah, jangan bangkitkan gairah sebelum aku siap." 
SongOfSongs3:6 [Putri-putri Yerusalem Berbicara] Siapakah perempuan yang datang dari padang gurun? Debu naik di belakangnya seperti gumpalan asap dari mur dan kemenyan, dan rempah-rempah lainnya yang dibakar." 
SongOfSongs3:7 Lihatlah, di sini tandu Salomo, dikelilingi oleh 60 tentara pengawal, tentara yang kuat di Israel." 
SongOfSongs3:8 Mereka semua ahli perang, masing-masing ahli memakai pedang, siap menghadapi bahaya apa pun di waktu malam." 
SongOfSongs3:9 Raja Salomo membuat tandu untuknya, dari kayu Libanon." 
SongOfSongs3:10 Tiang-tiangnya terbuat dari perak, permadaninya dari emas, tempat duduknya dihiasi dengan kain ungu, ruang dalamnya ditata dengan kasih oleh perempuan Yerusalem." 
SongOfSongs3:11 Putri-putri Sion, keluarlah dan lihatlah Raja Salomo. Lihatlah, ibunya meletakkan mahkota padanya pada hari pernikahannya, saat dia sangat bersukaria." 
SongOfSongs4:1 [Mempelai Laki-Laki Berbicara kepada Kekasihnya] Aduhai cantiknya engkau, hai kekasihku. Alangkah cantiknya engkau. Matamu seperti merpati di bawah tudungmu. Rambutmu panjang dan melambai seperti sekawanan kambing kecil yang menari-nari turun dari lereng Gunung Gilead." 
SongOfSongs4:2 Gigimu putih seperti kumpulan domba betina yang baru dicukur, yang keluar dari tempat permandiannya. Semuanya melahirkan domba kembar, tidak satu pun yang hilang." 
SongOfSongs4:3 Bibirmu seperti sulaman merah, dan mulutmu indah. Pipimu seperti sepotong buah delima di balik tudungmu." 
SongOfSongs4:4 Lehermu panjang dan kurus seperti menara Daud. Menara yang dibangun dengan temboknya berhiaskan 1.000 perisai, dengan perisai tentara yang berkuasa." 
SongOfSongs4:5 Buah dadamu seperti anak rusa kembar, seperti rusa kembar, yang makan rumput di tengah-tengah bunga bakung." 
SongOfSongs4:6 Aku akan pergi ke gunung mur dan ke bukit kemenyan, sementara angin senja berembus, dan bayang-bayang menghilang." 
SongOfSongs4:7 Kekasihku, engkau cantik mengatasi segalanya. Tidak ada cacat padamu." 
SongOfSongs4:8 Hai pengantinku, datanglah bersamaku dari Libanon. Datanglah bersamaku dari Libanon. Datanglah dari puncak Amana, dari puncak Senir dan Hermon, dari sarang-sarang singa, dari bukit tempat macan tutul mencari mangsa." 
SongOfSongs4:9 Kekasihku, tunanganku, engkau telah menawan hatiku. Engkau telah memikat hatiku dengan kilauan matamu, dengan permata kalungmu." 
SongOfSongs4:10 Alangkah indahnya penampilan cintamu, kekasihku, pengantinku. Cintamu lebih menyenangkan daripada anggur. Keharuman dari wewangianmu lebih baik daripada segala jenis wewangian." 
SongOfSongs4:11 Bibirmu meneteskan madu manis, hai pengantinku. Madu dan susu ada di bawah lidahmu, Pakaianmu seharum wewangian." 
SongOfSongs4:12 Kekasihku, pengantinku, engkau suci seperti taman yang terkunci. Engkau seperti genangan yang terkunci, air mancur yang tertutup." 
SongOfSongs4:13 Cabangmu seperti pohon penuh delima dan buah yang lezat lainnya, dengan semua rempah yang terbaik, bunga pacar," 
SongOfSongs4:14 narwastu, kunyit, tanaman manis, penuh dengan kayu manis, kemenyan, mur, dan gaharu." 
SongOfSongs4:15 Engkau seperti mata air, seperti sumber air yang hidup, yang mengalir dari Gunung Libanon." 
SongOfSongs4:16 [Mempelai Perempuan Berbicara] Bangunlah, hai angin utara. Datanglah, hai angin selatan. Bertiuplah dalam kebunku. Sebarkanlah bau harumnya. Biarlah kekasihku datang ke kebunku dan memakan buah yang menyenangkan." 
SongOfSongs5:1 [Mempelai Laki-laki Berbicara] Aku datang ke kebunku, hai kekasihku, pengantinku. Aku mengumpulkan buah mur dan rempah-rempahku. Aku makan madu bersama maduku yang biasa. Aku minum anggur dan susuku.[Mempelai Perempuan Berbicara kepada Kekasihnya] Hai sahabatku, makan dan minumlah. Mabuklah dalam asmara." 
SongOfSongs5:2 [Mempelai Perempuan Berbicara] Aku sedang tidur, tetapi hatiku selalu bersiap-siap. Aku mendengar kekasihku mengetuk pintu dan mengatakan, “Bukalah pintu bagiku, hai kesayanganku, kekasihku, merpatiku, yang sempurna bagiku. Kepalaku basah oleh embun. Rambutku basah oleh hujan malam.”" 
SongOfSongs5:3 Aku telah menanggalkan mantelku. Aku tidak mau memakainya kembali. Aku sudah mencuci kakiku, aku tidak mau mengotorinya lagi." 
SongOfSongs5:4 Kekasihku memasukkan tangannya melalui lobang pembuka, aku merasa kasihan padanya." 
SongOfSongs5:5 Aku bangkit membuka pintu bagi kekasihku, tanganku meneteskan mur, dan jari-jariku melelehkan minyak mur pada tombol pintu." 
SongOfSongs5:6 Aku membuka pintu untuk kekasihku, tetapi kekasihku telah berbalik dan meninggalkan aku. Aku hampir mati ketika dia datang, lalu pergi. Aku mencarinya, tetapi tidak menemukannya; aku memanggilnya, tetapi aku tidak dijawabnya." 
SongOfSongs5:7 Penjaga kota menemukan aku. Mereka memukulku. Mereka menyiksaku. Penjaga benteng kota mengambil mantelku. 
SongOfSongs5:8 Aku berkata kepadamu, hai putri-putri Yerusalem; jika kamu menemukan kekasihku, katakanlah kepadanya bahwa aku sakit rindu." 
SongOfSongs5:9 [Putri-putri Yerusalem Menjawab Mempelai Perempuan] Perempuan jelita, bagaimana kekasihmu berbeda dari kekasih yang lain? Apakah kekasihmu lebih baik daripada kekasih lain? Apakah karena itu engkau minta kepada kami untuk berjanji demikian?" 
SongOfSongs5:10 [Mempelai Perempuan Menjawab Putri-putri Yerusalem] Kekasihku bersinar kemerah-merahan, unggul di antara 10.000 laki-laki." 
SongOfSongs5:11 Kepalanya seperti emas murni, rambutnya berombak, sehitam burung gagak." 
SongOfSongs5:12 Matanya seperti merpati di aliran air, seperti merpati di kolam susu, seperti permata dalam perhiasan." 
SongOfSongs5:13 Pipinya seperti kebun rempah-rempah, seperti bunga yang dipakai untuk wewangian. Bibirnya seperti bunga bakung, yang meneteskan minyak mur." 
SongOfSongs5:14 Tangannya seperti balok emas, ditatah dengan permata. Tubuhnya seperti karya gading, dilapis dengan permata safir." 
SongOfSongs5:15 Kakinya seperti tiang marmer, beralaskan emas murni. Ia berdiri tinggi seperti pohon cedar di Libanon." 
SongOfSongs5:16 Tutur katanya sangat manis, dan semua kepribadiannya sangat menawan. Itulah kekasihku, itulah kesayanganku." 
SongOfSongs6:1 [Putri-putri Yerusalem Berbicara kepada Mempelai Perempuan] Ke mana kekasihmu pergi, hai perempuan yang cantik? Katakan ke jalan mana dia menyimpang. Katakanlah, kami akan menyertaimu mencarinya." 
SongOfSongs6:2 [Mempelai Perempuan Menjawab Putri-putri Yerusalem] Kekasihku telah pergi ke kebunnya, ke kebun rempah-rempahnya. Dia pergi untuk menggembalakan di kebun dan memetik bunga bakung." 
SongOfSongs6:3 Aku milik kekasihku dan dia milikku. Dia menggembalakan di tengah-tengah bunga bakung. 
SongOfSongs6:4 [Mempelai Laki-laki Berbicara kepada Kekasihnya] Engkau kekasihku, secantik Tirza, seelok Yerusalem, Engkau mempesonakan seperti kota-kota itu." 
SongOfSongs6:5 Jangan lihat aku. Matamu sangat menggairahkan aku. Rambutmu panjang dan melambai seperti kambing-kambing kecil yang menari-nari turun dari Gunung Gilead. 
SongOfSongs6:6 Gigimu putih seperti sekawanan domba betina, yang naik dari permandiannya. Semua melahirkan domba kembar, tidak satu pun yang hilang." 
SongOfSongs6:7 Pipimu di bawah tudungmu seperti keratan buah delima. 
SongOfSongs6:8 Mungkin ada 60 permaisuri dan 80 gundik, dan anak-anak gadis yang tidak terhitung banyaknya," 
SongOfSongs6:9 tetapi hanya satu merpatiku yang sempurna. Dialah kebanggaan bagi ibunya, anak tunggal kesayangan ibunya. Gadis-gadis muda melihatnya dan memujinya. Bahkan para permaisuri dan gundik memujinya." 
SongOfSongs6:10 [Putri-putri Yerusalem Memuji Mempelai Perempuan] Siapakah gadis muda itu? Ia bersinar seperti fajar merekah. Ia secantik bulan purnama, Ia bercahaya seperti matahari. Ia mengagumkan seperti bintang di langit." 
SongOfSongs6:11 [Mempelai Perempuan Berbicara] Aku turun ke kebun kenari untuk memeriksa buah di lembah, untuk melihat anggur yang telah berkuncup, untuk melihat pohon delima yang telah berbunga." 
SongOfSongs6:12 Sebelum aku menyadarinya, jiwaku telah menempatkan diriku ke atas kereta perang kerajaan." 
SongOfSongs6:13 [Putri-putri Yerusalem Memanggil Mempelai Perempuan] Kembalilah, kembalilah, hai Sulam. Kembalilah, kembalilah, supaya kami dapat melihatmu. Mengapa kamu senang melihat Sulam, ketika ia menarikan tarian Mahanaim?" 
SongOfSongs7:1 [Mempelai Laki-Laki Memuji Kecantikan Kekasihnya] Hai Putri raja, kakimu cantik pada sandalmu. Lengkung pinggangmu seperti perhiasan yang dibuat oleh seniman." 
SongOfSongs7:2 Pusarmu bulat seperti cangkir kecil, yang tidak pernah tanpa anggur. Perutmu seperti timbunan gandum, berpagarkan bunga bakung." 
SongOfSongs7:3 Buah dadamu seperti anak kembar dari kijang muda. 
SongOfSongs7:4 Lehermu seperti menara gading. Matamu seperti kolam di Hesybon dekat pintu gerbang Bat-Rabim. Hidungmu seperti menara Libanon yang menghadap Damsyik. 
SongOfSongs7:5 Kepalamu seperti Gunung Karmel, dan rambut kepalamu seperti kain sutera. Rambutmu yang panjang terurai bahkan mempesona raja." 
SongOfSongs7:6 Alangkah cantiknya engkau dan sungguh mempesona; kekasih, gadis yang menyenangkan." 
SongOfSongs7:7 Engkau tinggi — setinggi pohon palem. Dan buah dadamu seperti tandan kurma pada pohon. 
SongOfSongs7:8 Aku ingin memanjat pohon itu dan memegang cabang-cabangnya. Semoga buah dadamu seperti tandan buah anggur dan harummu seperti apel. 
SongOfSongs7:9 Semoga mulutmu seperti anggur yang terbaik, mengalir langsung kepada cintaku, mengalir dengan lembut ke bibir orang yang tidur." 
SongOfSongs7:10 [Mempelai Perempuan Berbicara kepada Kekasihnya] Aku milik kekasihku, dan dia menginginkan aku." 
SongOfSongs7:11 Marilah, kekasihku, mari kita pergi ke ladang, mari kita bermalam di desa." 
SongOfSongs7:12 Kita akan bangun pagi-pagi buta lalu pergi ke kebun anggur. Kita melihat anggur apakah telah berkuncup. Kita melihat pohon-pohon delima apakah sudah berbunga. Di sanalah aku memberikan cintaku padamu. 
SongOfSongs7:13 Ciumlah pohon arak dan bunga-bunga yang baunya harum di depan pintu kita. Ya, aku telah menyimpan banyak barang yang sedap untukmu, hai kekasihku. Barang-barang yang baru dan lama." 
SongOfSongs8:1 Sekiranya engkau seorang bayi seperti saudaraku yang masih kecil, yang menyusu di dada ibuku, dan jika aku menemukanmu di jalanan, aku akan menciummu, dan tidak ada orang yang dapat mengatakan bahwa hal itu salah." 
SongOfSongs8:2 Aku akan menuntunmu ke rumah ibuku, di mana ia telah mendidikku. Aku memberikan anggur yang berempah, yang telah diperas dari buah delimaku." 
SongOfSongs8:3 [Mempelai Perempuan Berbicara kepada Putri-putri Yerusalem] Tangan kirinya di bawah kepalaku, dan tangan kanannya memelukku." 
SongOfSongs8:4 Hai putri-putri Yerusalem, berjanjilah kepadaku, jangan membangkitkan gairah, sebelum aku siap." 
SongOfSongs8:5 [Putri-putri Yerusalem Berbicara] Siapakah perempuan yang datang dari padang gurun, yang bersandar pada kekasihnya?[Mempelai Perempuan Berbicara kepada Kekasihnya] Di bawah pohon apel aku membangunkanmu, di tempat ibumu mengandungmu, di tempatmu dilahirkan." 
SongOfSongs8:6 Meteraikanlah diriku di dalam hatimu seperti meterai cincin di lenganmu. Cinta sekuat maut, cemburu sekejam kuburan. Percikannya seperti percikan api, yang menimbulkan nyala api yang besar." 
SongOfSongs8:7 Banjir tidak dapat memadamkan cinta, dan sungai tidak sanggup menghanyutkannya. Apakah orang akan menghina seseorang yang memberi segala yang ada padanya demi cinta?" 
SongOfSongs8:8 [Saudara-saudara Mempelai Perempuan Berbicara] Kami mempunyai seorang adik perempuan kecil, dan buah dadanya masih kecil. Apa yang akan kami perbuat terhadap dia bila ada orang yang memintanya untuk kawin?" 
SongOfSongs8:9 Jika dia dinding tembok, kami akan membangun benteng perak sekelilingnya. Jika dia sebuah pintu, kami memasang palang kayu cedar sekelilingnya." 
SongOfSongs8:10 [Mempelai Perempuan Menjawab Saudara-saudaranya] Aku dinding tembok, dan buah dadaku ialah menaraku. Dan dia puas dengan aku." 
SongOfSongs8:11 [Mempelai Laki-laki Berbicara] Salomo mempunyai kebun anggur di Baal-Hamon. Dia mengangkat orang-orang untuk mengawasnya. Setiap orang akan membayar 1.000 uang perak untuk hasilnya. 
SongOfSongs8:12 Salomo, simpanlah 1.000 uang perakmu. Berikanlah 200 uang perak kepada setiap orang untuk buah anggur yang dibawanya, tetapi aku akan mengurus kebun anggurku sendiri." 
SongOfSongs8:13 [Mempelai Laki-laki Berbicara kepada Kekasihnya] Engkau duduk di kebun, teman-teman mendengarkan suaramu. Biarlah aku mendengarkannya juga." 
SongOfSongs8:14 [Mempelai Perempuan Berbicara kepada Kekasihnya] Cepatlah, hai kekasihku. Jadilah seperti rusa atau rusa muda di atas gunung yang penuh dengan rempah-rempah." 
Isaiah1:1 Inilah penglihatan Yesaya anak Amos. Allah memperlihatkan kepada Yesaya yang akan terjadi terhadap Yehuda dan Yerusalem. Yesaya melihatnya selama masa pemerintahan Raja Uzia, Yotam, Ahas, dan Hizkia di Yehuda." 
Isaiah1:1 Inilah penglihatan Yesaya anak Amos. Allah memperlihatkan kepada Yesaya yang akan terjadi terhadap Yehuda dan Yerusalem. Yesaya melihatnya selama masa pemerintahan Raja Uzia, Yotam, Ahas, dan Hizkia di Yehuda." 
Isaiah1:2 [Perkara Allah terhadap Israel] Langit dan bumi, dengarkanlah. TUHAN berkata, “Aku membesarkan anak-anak-Ku dan membantu mereka bertumbuh, tetapi mereka berbalik melawan Aku." 
Isaiah1:3 Sapi mengenal tuannya, dan keledai tahu di mana pemiliknya menggembalakannya, tetapi Israel tidak mengenal Aku. Umat-Ku tidak mengerti.”" 
Isaiah1:4 Ya, bangsa yang penuh dosa. Kesalahannya seperti beban berat yang harus dipikulnya. Mereka nakal dan perusak. Mereka meninggalkan TUHAN dan menghina Yang Mahakudus Israel. Mereka meninggalkan dan memperlakukan-Nya seperti orang asing." 
Isaiah1:5 Perbuatan baik yang mana menahan Aku tidak menghukum kamu? Kamu terus melawan. Semua kepala telah sakit dan hati nyeri. 
Isaiah1:6 Dari telapak kakimu sampai ke kepalamu, setiap bagian dari tubuhmu luka, terpotong, dan luka terbuka. Kamu tidak mempedulikannya. Luka-lukamu belum bersih dan tidak dibalut." 
Isaiah1:7 Tanahmu hancur. Kota-kotamu terbakar. Musuhmu telah mengambil tanahmu, orang asing mengambil hasilnya. Tampaknya seperti orang asing yang membinasakannya." 
Isaiah1:8 [Peringatan terhadap Yerusalem] Putri Sion sekarang ditinggalkan seperti gudang kosong dalam kebun anggur. Seperti topi jerami tua yang dibuang ke kebun mentimun, seperti kota yang dikepung oleh musuh." 
Isaiah1:9 Jika TUHAN Yang Mahakuasa tidak mengizinkan beberapa orang hidup, kita pasti seperti kota Sodom dan menjadi seperti Gomora." 
Isaiah1:10 Kamu pemimpin Sodom, dengarkanlah pesan TUHAN. Kamu orang Gomora, dengarkanlah ajaran Allah." 
Isaiah1:11 TUHAN berkata, “Mengapa kamu terus memberikan semua persembahan itu kepada-Ku? Aku telah cukup menerima kurban kambing jantan dan hewan yang gemuk. Aku tidak menginginkan darah lembu jantan, domba, dan kambing." 
Isaiah1:12 Apabila kamu datang menemui Aku, kamu menginjak-injak apa saja di kebun-Ku. Siapa yang mengatakan kepadamu untuk melakukannya?" 
Isaiah1:13 Jangan teruskan membawa kurban yang tidak berguna bagi-Ku. Aku membenci bau kemenyan yang kamu berikan pada-Ku. Aku tidak tahan merasakan pestamu pada Bulan Baru, Sabat, dan hari-hari liburmu. Aku membenci perbuatan jahatmu selama pertemuan kudusmu." 
Isaiah1:14 Aku membenci pertemuan bulanan dan pertemuan kudusmu. Pertemuan itu menjadi beban berat bagi-Ku dan Aku lelah membawanya. 
Isaiah1:15 Apabila kamu mengangkat tanganmu berdoa kepada-Ku, Aku tidak mau melihat kamu. Kamu berdoa terus-menerus, tetapi Aku tidak mau mendengarkan kamu, karena tanganmu penuh dengan darah." 
Isaiah1:16 Bersihkanlah dirimu dan buatlah dirimu bersih. Hentikan melakukan perbuatan jahat yang Kulihat kamu melakukannya. Hentikan berbuat yang salah. 
Isaiah1:17 Belajarlah berbuat baik. Perlakukanlah orang dengan jujur. Hukumlah orang yang menyiksa orang lain. Bicaralah atas nama para janda dan anak yatim piatu. Belalah perkara mereka dalam pengadilan. 
Isaiah1:18 Aku, TUHAN, yang berbicara kepadamu. Mari, kita bicarakan hal ini. Biarpun dosamu semerah kirmizi, noda itu dapat dikeluarkan, dan kamu akan menjadi semurni wol, yaitu seputih salju." 
Isaiah1:19 Jika kamu mendengar yang Kukatakan, kamu akan memperoleh yang baik dari tanah itu." 
Isaiah1:20 Jika kamu tidak mau mendengarkan dan kamu memberontak terhadap Aku, musuhmu akan membinasakan kamu.” TUHAN sendiri telah mengatakan itu." 
Isaiah1:21 [Yerusalem yang Tidak Setia] Lihatlah Yerusalem, kota yang setia. Apa yang menyebabkannya menjadi pelacur? Dahulu Yerusalem penuh dengan kebenaran, dan seharusnya kebaikan ada di sana sekarang. Sebagai gantinya, di sana ada pembunuh." 
Isaiah1:22 Engkau pernah seperti perak murni, tetapi sekarang engkau tampaknya tidak murni yang dibuang orang. Engkau seperti anggur yang baik yang telah bercampur dengan air." 
Isaiah1:23 Para rajamu adalah pemberontak dan kawan-kawan pencuri. Mereka menuntut suap dan menerima uang untuk melakukan yang salah. Mereka menerima uang untuk menipu orang. Mereka tidak membela janda dan yatim piatu. Mereka tidak mendengarkan teriakannya minta tolong. 
Isaiah1:24 Karena hal itu, Tuhan, ALLAH Yang Mahakuasa, Yang Mahamulia Israel, mengatakan, “Lihatlah, Aku akan mendapat kelegaan dari musuh-Ku. Aku balas dendam terhadap penantang-Ku." 
Isaiah1:25 Orang memakai garam soda untuk membersihkan perak. Dengan cara yang sama, Aku membersihkan semua kesalahanmu. Aku membuang semua yang tidak murni dari engkau." 
Isaiah1:26 Aku mengembalikan bentuk peradilan yang ada padamu pada mulanya. Penasihatmu menjadi penasihat seperti yang ada sebelumnya. Kemudian engkau disebut ‘Kota yang baik dan Kota yang setia.’” 
Isaiah1:27 Allah adalah baik dan melakukan yang benar, Ia menyelamatkan Sion dan orang yang kembali kepada-Nya." 
Isaiah1:28 Semua penjahat dan orang berdosa akan binasa. Mereka yang tidak mengikut TUHAN dipindahkan. 
Isaiah1:29 Untuk masa depan, orang malu terhadap pohon ek dan kebun-kebun khusus yang kamu pilih untuk beribadat." 
Isaiah1:30 Hal itu terjadi karena kamu seperti pohon ek yang daun-daunnya layu. Kamu seperti kebun tanpa air. 
Isaiah1:31 Orang berkuasa menjadi seperti sepotong kayu kecil yang kering dan yang dilakukannya menjadi seperti percikan api. Mereka dan pekerjaannya akan terbakar dan tidak ada yang dapat mematikannya. 
Isaiah2:1 [Pesan Allah kepada Yehuda dan Yerusalem] Yesaya anak Amos melihat pesan ini tentang Yehuda dan Yerusalem. 
Isaiah2:1 [Pesan Allah kepada Yehuda dan Yerusalem] Yesaya anak Amos melihat pesan ini tentang Yehuda dan Yerusalem. 
Isaiah2:2 Pada hari-hari terakhir Gunung Bait TUHAN akan berdiri lebih tinggi daripada segala gunung. Gunung itu menjulang tinggi di atas segala bukit. Orang dari segala penjuru berduyun-duyun ke sana. 
Isaiah2:3 Banyak orang pergi ke sana serta mengatakan, “Mari kita pergi ke Gunung TUHAN, ke Bait Allah Yakub. Allah akan mengajarkan jalan hidup kepada kita, dan kita akan mengikut Dia.” Ajaran-Nya, pesan TUHAN, akan mulai di Yerusalem di atas Gunung Sion dan menyebar ke seluruh dunia." 
Isaiah2:4 Allah menjadi Hakim untuk menyelesaikan perselisihan bangsa-bangsa. Ia akan memutuskan apa yang benar bagi orang dari banyak negeri. Mereka akan berhenti memakai senjatanya untuk berperang. Mereka akan menempa bajak dari pedangnya dan memakai tombaknya menjadi alat pemangkas. Semua perlawanan di antara bangsa-bangsa akan berakhir. Mereka tidak lagi berlatih untuk berperang. 
Isaiah2:5 Keluarga Yakub, mari kita ikut TUHAN!" 
Isaiah2:6 Keluarga Yakub, kamu telah membuang umatmu. Hal itu tampak karena mereka telah penuh dengan pengaruh jahat dari timur, dan sekarang umatmu berusaha meramalkan masa depan seperti orang Filistin. Mereka telah menerima pikiran asing." 
Isaiah2:7 Tanah Yakub penuh dengan perak dan emas dari tempat lain. Banyak harta di sana. Tanahnya penuh dengan kuda. Banyak kereta perang di sana. 
Isaiah2:8 Negeri mereka penuh dengan ilah yang disembah orang. Mereka sendiri yang membuat berhala dan sujud menyembahnya. 
Isaiah2:9 Orang semakin jahat. Mereka telah menjadi sangat rendah, pemimpinmu tidak melakukan sesuatu untuk mengangkat mereka." 
Isaiah2:10 Takutlah akan TUHAN. Pergilah bersembunyi di dalam tanah dan di belakang batu karang. Bersembunyilah dari kuasa-Nya yang mulia itu. 
Isaiah2:11 Orang sombong tidak sombong lagi. Mereka tunduk ke tanah dengan rasa malu, dan hanya TUHAN yang masih berdiri tinggi." 
Isaiah2:12 TUHAN Yang Mahakuasa mempunyai suatu hari khusus yang direncanakan-Nya menghukum orang sombong dan yang tinggi hati. Mereka akan direndahkan. 
Isaiah2:13 Mereka mungkin seperti pohon cedar dari Libanon atau seperti pohon ek dari Basan, tetapi mereka akan ditebang." 
Isaiah2:14 Mereka mungkin seperti gunung dan seperti bukit yang tinggi 
Isaiah2:15 atau seperti menara dan tembok yang tinggi, tetapi akan diruntuhkan." 
Isaiah2:16 Mereka seperti kapal besar dari Tarsis penuh dengan barang berharga, tetapi tenggelam." 
Isaiah2:17 Pada masa itu orang sombong akan jatuh. Mereka sujud ke tanah, dan hanya TUHAN yang berdiri tinggi." 
Isaiah2:18 Semua berhala akan lenyap. 
Isaiah2:19 Mereka pergi ke dalam lubang dan celah-celah batu karang di dalam tanah karena mereka takut kepada TUHAN dan kuasa-Nya yang besar, ketika Ia berdiri mengguncang bumi." 
Isaiah2:20 Pada hari itu orang membuang berhala yang dibuatnya dari emas dan perak. Mereka membuat berhala untuk dipuja, tetapi mereka membuangnya ke lubang tanah tempat tikus dan kelelawar." 
Isaiah2:21 Mereka masuk ke dalam celah-celah batu karang dan gunung batu karena mereka takut terhadap TUHAN dan kuasa-Nya yang mulia itu, ketika Ia berdiri mengguncang bumi." 
Isaiah2:22 Jangan percaya kepada orang lain untuk menyelamatkanmu. Jangan berikan terlalu banyak harapan terhadapnya, mereka hanyalah manusia yang belum berhenti bernafas." 
Isaiah3:1 Mengertilah tentang apa yang kukatakan: Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa akan membuang segala sesuatu di Yehuda dan Yerusalem yang padanya orang bergantung. Ia membuang semua makanan dan minuman. 
Isaiah3:2 Ia membuang semua pahlawan dan tentara, hakim, nabi, peramal, dan penatua." 
Isaiah3:3 Ia membuang semua komandan tentara dan pejabat penting. Ia membuang penasihat ahli, petenung, dan orang yang berusaha mengatakan yang terjadi kelak." 
Isaiah3:4 Ia berkata, “Aku akan membuat orang muda memimpin kamu. Mereka menjadi pemimpinmu." 
Isaiah3:5 Orang-orang akan saling bertentangan. Orang muda tidak menghormati orang yang lebih tua. Orang biasa tidak menghormati para pemimpin penting.” 
Isaiah3:6 Pada waktu itu orang merampas saudara dari keluarganya sendiri dan berkata kepadanya, “Engkau memiliki baju, engkau menjadi pemimpin kami. Engkau menjadi pemimpin atas semua reruntuhan itu.”" 
Isaiah3:7 Saudara itu tidak mau dan mengatakan, “Aku tidak dapat menolongmu. Aku tidak mempunyai cukup makanan atau pakaian untuk keluargaku sendiri. Jangan buat aku menjadi pemimpinmu.”" 
Isaiah3:8 Hal itu terjadi karena Yerusalem telah tersandung dan Yehuda sudah jatuh. Mereka telah melawan TUHAN. Hal-hal yang mereka katakan dan lakukan adalah menentang Dia. Mata-Nya yang mulia itu melihat semua hal itu dengan jelas. 
Isaiah3:9 Wajah mereka memperlihatkan bahwa mereka bersalah. Mereka seperti orang Sodom, tidak peduli siapa yang melihat dosanya, tetapi hal itu sangat buruk bagi mereka. Mereka akan menerima sesuai dengan perbuatannya." 
Isaiah3:10 Katakan kepada orang baik bahwa yang baik akan terjadi pada mereka. Mereka menerima upah atas yang telah dilakukannya. 
Isaiah3:11 Namun, bagi orang yang melakukan yang jahat, hal itu sangat buruk, karena mereka menerima sesuai dengan perbuatannya. Mereka menerima apa yang dilakukannya terhadap orang lain." 
Isaiah3:12 Anak-anak pun akan mengalahkan umat-Ku, dan perempuan memerintah atas mereka. Hai umat-Ku, para pemimpinmu akan membawa kamu ke jalan yang salah, dan mereka menghancurkan jalan yang seharusnya kamu lalui." 
Isaiah3:13 [Keputusan Allah tentang Umat-Nya] Lihatlah, TUHAN akan berdiri mengadili umat-Nya." 
Isaiah3:14 TUHAN telah siap mengemukakan perkara-Nya terhadap penatua-penatua dan pemimpin-pemimpin umat-Nya. Ia berkata, “Kamu telah membakar kebun anggur dan barang yang kamu ambil dari orang miskin masih ada di rumahmu." 
Isaiah3:15 Apa yang membenarkan kamu untuk menyiksa umat-Ku? Apa yang membenarkan kamu mendorong muka orang miskin ke tanah?” Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa mengatakan hal itu. 
Isaiah3:16 TUHAN berkata, “Perempuan di Sion menjadi sangat sombong. Mereka berjalan berkeliling sambil mengangkat kepala, berbuat seakan-akan merekalah yang lebih baik daripada orang lain, mereka mengerlingkan mata, dan gelang kakinya berbunyi, ketika mereka melangkah agak lebih cepat.”" 
Isaiah3:17 TUHAN akan membuat luka-luka pada kepala perempuan di Sion. TUHAN akan membuat kepala mereka botak. 
Isaiah3:18 Kemudian TUHAN mengambil segala sesuatu yang dibanggakannya, seperti: gelang kaki yang cantik, kalung berbentuk seperti matahari dan bulan," 
Isaiah3:19 anting-anting, gelang, dan syal," 
Isaiah3:20 ikat kepala, rantai kaki, dan pundi-pundi bedak, botol minyak wangi, dan anting-anting," 
Isaiah3:21 cincin cap, dan cincin hidung," 
Isaiah3:22 gaun halus, mantel, syal, dan dompet," 
Isaiah3:23 cermin, pakaian lenan, ikat kepala, dan syal panjang." 
Isaiah3:24 Perempuan itu memiliki wewangian yang harum sekarang, tetapi berbau busuk. Sekarang mereka memakai ikat pinggang, tetapi kemudian hanya memakai tali. Sekarang mereka memakai potongan rambut yang indah, tetapi kemudian mereka gundul — mereka tidak berambut. Sekarang mereka berpakaian indah, tetapi kemudian hanya memakai pakaian duka. Sekarang mereka mempunyai tanda-tanda kecantikan pada wajahnya, tetapi kemudian mereka mempunyai tanda yang lain, yaitu bekas bakar pada kulitnya yang menunjukkan bahwa mereka hamba." 
Isaiah3:25 Suamimu akan dibunuh dengan pedang. Pahlawan-pahlawanmu mati di peperangan. 
Isaiah3:26 Di tempat pertemuan dekat gerbang-gerbang kota akan terdengar tangisan dan kesedihan. Yerusalem duduk di sana seperti perempuan yang kehilangan segala sesuatu karena pencuri dan perampok, dan sekarang ia duduk di tanah sambil menangis." 
Isaiah4:1 Pada waktu itu tujuh perempuan merebut seorang laki-laki dan mengatakan, “Kawinilah kami. Kami akan mencari makanan kami sendiri dan menjahit pakaian kami sendiri. Engkau tidak perlu melakukan yang lain jika engkau mengizinkan kami memakai namamu dan menjauhkan noda kami.”" 
Isaiah4:2 Pada waktu itu tanaman TUHAN sangat indah dan agung. Orang yang selamat di Israel sangat bangga atas yang tumbuh pada tanah itu. 
Isaiah4:3 Mereka yang tinggal di Sion dan Yerusalem disebut kudus. Nama mereka tertulis pada daftar orang di Yerusalem, yang diizinkan tinggal di sana." 
Isaiah4:4 Tuhan akan membersihkan kotoran dari Putri Sion dan darah dari Yerusalem. Dengan roh penghakiman yang membakar seperti api, Ia membuat segala sesuatu murni." 
Isaiah4:5 TUHAN akan menciptakan awan tebal pada siang hari dan tiang api pada malam hari di atas setiap bangunan dan setiap pertemuan di atas Gunung Sion. Dan ada penutup atas setiap orang sebagai pelindung. 
Isaiah4:6 Dan ada tirai untuk melindungi mereka dari panas matahari dan dari semua jenis badai dan hujan. 
Isaiah5:1 [Yehuda, Kebun Anggur Allah] Sekarang aku akan bernyanyi untuk Sahabatku, nyanyian kesayanganku tentang kebun anggur-Nya. Sahabatku mempunyai kebun anggur di atas bukit yang sangat subur." 
Isaiah5:2 Dia menggali dan membersihkannya dan menanam anggur yang terbaik di sana. Ia membangun sebuah menara pengawas di tengah-tengahnya dan juga menggali pemeras anggur. Dia mengharapkan anggur yang baik tumbuh di sana, tetapi yang ada hanya anggur yang asam." 
Isaiah5:3 Sahabatku mengatakan, “Engkau yang tinggal di Yerusalem, dan engkau orang Yehuda, pikirkanlah tentang Aku dan kebun anggur-Ku." 
Isaiah5:4 Apalagi yang dapat Kuperbuat untuk kebun anggur-Ku? Aku telah perbuat segala sesuatu yang dapat Kuperbuat. Aku mengharapkan tumbuh anggur yang baik, tetapi di sana hanya ada anggur asam. Mengapa hal itu terjadi?" 
Isaiah5:5 Sekarang Aku mengatakan kepadamu, apa yang akan Kuperbuat terhadap kebun anggur-Ku: Aku mencabut semak berduri yang melindunginya dan Aku akan membakarnya. Aku meruntuhkan dinding batunya dan memakai batunya untuk jalan." 
Isaiah5:6 Aku membuat kebun anggur-Ku menjadi ladang kosong. Tidak ada yang memelihara tanaman atau yang bekerja di ladang itu. Semak dan duri akan tumbuh di sana. Aku memerintahkan awan supaya tidak menurunkan hujan ke atasnya.” 
Isaiah5:7 Kebun anggur milik TUHAN Yang Mahakuasa adalah rumah Israel. Pohon anggurnya — tanaman yang dikasihi-Nya — ialah orang Yehuda. Ia mengharapkan keadilan, tetapi hanya pembunuhan yang terdapat. Ia mengharapkan kejujuran, tetapi hanya tangisan yang ada dari orang yang diperlakukan buruk." 
Isaiah5:8 Lihatlah umatmu! Kamu menghubungkan rumah dengan rumah dan ladang dengan ladang hingga tidak ada lagi tempat bagi orang lain, tetapi kamu akan dipaksa tinggal sendirian. Kamu sendirian di seluruh negeri." 
Isaiah5:9 Aku mendengar Tuhanku, TUHAN Yang Mahakuasa, membuat sumpah ini, “Aku bersumpah, semua rumah itu akan binasa. Rumah-rumah besar dan indah akan kosong." 
Isaiah5:10 Pada masa itu 10 hektar kebun anggur hanya menghasilkan sedikit anggur, dan berkarung-karung bibit hanya menghasilkan sedikit gandum.”" 
Isaiah5:11 Celakalah kamu, hai kamu yang bangun pagi-pagi dan pergi mencari bir untuk minuman. Kamu duduk-duduk lama pada waktu malam, menjadi mabuk karena anggur." 
Isaiah5:12 Kamu mengadakan pesta sambil minum anggur, diiringi oleh harpa, tambur, suling, dan alat musik lainnya. Dan kamu tidak melihat yang dilakukan oleh TUHAN. Kamu tidak memperhatikan yang dikerjakan oleh tangan-Nya." 
Isaiah5:13 Umatku akan ditawan dan dibawa ke pembuangan karena mereka tidak benar-benar mengenal Allah. Setiap orang, orang penting maupun orang biasa menjadi lapar dan haus." 
Isaiah5:14 Mereka akan mati, dan tempat orang mati membuka mulutnya lebar-lebar, dan menelan banyak orang. Kemudian orang banyak dalam kegaduhannya dan orang-orang yang cantik dan yang bersukaria, yang sedang tenang akan masuk ke dalam kubur." 
Isaiah5:15 Setiap orang, orang biasa ataupun pemimpin akan merendahkan diri. Mereka yang begitu sombong akan menundukkan kepalanya dengan malu." 
Isaiah5:16 TUHAN Yang Mahakuasa menghakimi dengan jujur, dan orang memuliakan-Nya. Mereka akan menghormati Allah Yang Kudus apabila Ia membawa keadilan." 
Isaiah5:17 Kemudian biri-biri dapat pergi ke mana saja yang diinginkannya serta makan rumput di tanah yang pernah dimiliki orang kaya. 
Isaiah5:18 Lihatlah umat itu. Mereka menarik kesalahan dan dosanya di belakangnya seperti orang yang menarik kereta dengan tali. 
Isaiah5:19 Mereka berkata, “Biarlah Allah cepat-cepat melakukan yang direncanakan-Nya, sehingga kita tahu apa yang akan terjadi. Biarlah rencana Tuhan terjadi segera sehingga kita dapat mengetahui rencana-Nya.”" 
Isaiah5:20 Lihatlah umat itu. Mereka mengatakan yang baik itu buruk, dan yang buruk itu baik. Mereka menganggap terang itu gelap, dan yang gelap itu terang. Mereka menganggap yang asam itu manis, dan yang manis itu asam." 
Isaiah5:21 Mereka menganggap bahwa mereka cerdas dan pandai. 
Isaiah5:22 Mereka terkenal sebagai peminum anggur, juara dalam mencampur minuman." 
Isaiah5:23 Dan jika kamu membayar uang kepada mereka secukupnya, mereka memaafkan kejahatan, tetapi mereka tidak membiarkan orang diadili dengan jujur." 
Isaiah5:24 Karena itu, yang buruk akan terjadi pada mereka. Keturunannya binasa sama sekali seperti jerami dan rumput dibakar dalam api. Keturunan mereka seperti tanaman yang akarnya busuk, bunga-bunganya diterbangkan seperti debu dalam angin. Mereka tidak mau mengetahui ajaran TUHAN Yang Mahakuasa. Mereka benci terhadap pesan dari Yang Mahakudus Israel." 
Isaiah5:25 Jadi, TUHAN marah kepada umat-Nya, dan Dia mengangkat tangan-Nya menghukum mereka. Gunung-gunung pun gemetar ketakutan. Mayat-mayat orang tergeletak di tengah-tengah jalan seperti sampah. Bahkan, setelah semuanya itu, Tuhan masih marah. Tangan-Nya masih diangkat untuk menghukum orang." 
Isaiah5:26 [Allah akan Membawa Tentara Menghukum Israel] Lihatlah! Allah memberikan tanda kepada bangsa-bangsa di negeri yang jauh. Allah mengangkat bendera dan bersiul kepada mereka. Sekarang musuh datang dari negeri yang jauh dan segera memasuki negeri itu. Mereka bergerak dengan cepat. 
Isaiah5:27 Tentara musuh tidak pernah capek dan tersandung. Mereka tidak pernah mengantuk dan tertidur. Ikat pinggangnya tetap siap sedia. Sandalnya tidak pernah rusak. 
Isaiah5:28 Panahnya tajam. Busur mereka siap untuk dipakai. Kuku kudanya setajam batu karang. Awan berdebu naik di belakang kereta perangnya. 
Isaiah5:29 Teriakan musuh terdengar seperti auman singa, dan mereka menderu seperti singa muda. Mereka menggeram dan merebut mangsanya dan membawanya pergi, dan tidak ada seorang pun yang menolongnya." 
Isaiah5:30 Kemudian ada auman seperti auman gelombang lautan, dan para buangan menghadapkan mukanya ke tanah. Di sana hanya ada gelap seperti terang berubah menjadi awan yang hitam." 
Isaiah6:1 [Allah Memanggil Yesaya Menjadi Nabi] Pada tahun kematian Raja Uzia, aku melihat Tuhan duduk di atas takhta yang sangat tinggi dan indah. Jubah-Nya yang panjang menutupi Bait Tuhan." 
Isaiah6:2 Malaikat Serafim berdiri di atas-Nya. Setiap malaikat mempunyai 6 sayap, dua menutupi mukanya, dan dua menutupi badannya, dan dua untuk terbang." 
Isaiah6:3 Malaikat itu berseru satu sama lain, “Kudus, kudus, kudus, TUHAN Yang Mahakuasa sangat kudus. Kemuliaan-Nya memenuhi seluruh bumi.”" 
Isaiah6:4 Suara itu sangat kuat sehingga pintu-pintu bergetar, dan Bait Tuhan penuh dengan asap." 
Isaiah6:5 Aku ketakutan dan mengatakan, “Ah, tidak! Celakalah aku. Aku tidak cukup kudus untuk berbicara dengan Allah, dan aku hidup di antara orang yang tidak cukup kudus untuk berbicara dengan Allah, tetapi mataku telah melihat Raja, TUHAN Yang Mahakuasa.”" 
Isaiah6:6 Ada api di atas mezbah. Salah satu dari malaikat Serafim terbang ke arahku, dan dia membawa bara api di tangannya, yang telah diambilnya dari mezbah dengan tang." 
Isaiah6:7 Kemudian dia menyentuh mulutku dengan bara api itu serta mengatakan, “Apabila bara panas ini telah menyentuh bibirmu, salahmu telah dibuang, dosamu diampuni.”" 
Isaiah6:8 Kemudian aku mendengar suara Tuhanku, “Siapa yang dapat Kuutus? Siapa akan pergi untuk Kami?” Jadi, aku mengatakan, “Di sini aku. Utuslah aku!”" 
Isaiah6:9 Kemudian Tuhan mengatakan, “Pergi dan katakan kepada umat, ‘Dengarlah baik-baik, namun jangan mengerti. Lihatlah baik-baik, namun jangan pelajari.’" 
Isaiah6:10 Buatlah mereka bingung. Buatlah mereka tidak dapat mengerti apa yang didengar dan dilihatnya. Jika engkau tidak melakukannya, mereka mungkin dapat melihat dengan matanya, mendengar dengan telinganya, dan mengerti dengan pikirannya. Dan jika mereka melakukan itu, mereka mungkin dapat kembali kepada-Ku dan disembuhkan.”" 
Isaiah6:11 Sesudah itu aku bertanya, “Berapa lama aku harus melakukan itu, TUHAN?” Dia menjawab, “Lakukan itu sampai binasa kota-kota dan semua orang pergi. Lakukan itu sampai tidak ada yang tinggal di rumah dan negeri itu sunyi ditinggalkan.”" 
Isaiah6:12 TUHAN membuang jauh orang itu, dan ada daerah yang luas yang sunyi di negeri itu." 
Isaiah6:13 Sepersepuluh umat akan dibiarkan tinggal di negeri itu, tetapi itu pun akan binasa, seperti pohon ek. Walaupun pohon itu ditebang, tunggul masih tinggal. Tunggul itu menjadi bibit yang sangat khusus." 
Isaiah7:1 [Kesulitan Dengan Aram] Ahas anak Yotam. Yotam anak Uzia raja di Yehuda, Rezin raja Aram, Pekah anak Remalya raja Israel. Ketika Ahas menjadi raja Yehuda, Rezin dan Pekah pergi ke Yerusalem untuk menyerangnya, tetapi mereka tidak dapat mengalahkan kota itu." 
Isaiah7:2 Keluarga Daud menerima berita yang mengatakan, “Tentara Aram dan Efraim telah bergabung dalam satu kemah.” Ketika Raja Ahas mendengar berita itu, ia dan rakyatnya ketakutan. Mereka gemetar ketakutan seperti pohon di hutan yang dihembus angin." 
Isaiah7:3 TUHAN berkata kepada Yesaya, “Pergilah, engkau dan anakmu Syear Yasyub, bicaralah kepada Ahas. Pergilah ke tempat di mana air mengalir ke kolam atas, ke jalan yang menuju Ladang Tukang Cuci Kain, jumpai Ahas." 
Isaiah7:4 Katakan kepada Ahas, ‘Hati-hati dan tenanglah. Jangan takut, dan jangan biarkan kedua orang itu, Rezin dan anak Remalya, membuatmu takut. Mereka seperti dua tongkat yang terbakar. Mereka mungkin panas sekarang, tetapi segera mereka tidak ada lagi kecuali asap. Rezin, Aram, dan anak Remalya menjadi marah" 
Isaiah7:5 dan membuat rencana melawanmu. Mereka berkata," 
Isaiah7:6 “Mari kita serang Yehuda dan membagi-baginya untuk kita sendiri. Kemudian kita mengangkat anak Tabeel menjadi raja Yehuda.”’” 
Isaiah7:7 Tuhan ALLAHku mengatakan, “Rencana mereka tidak akan berhasil. Damsyik adalah ibukota Aram, dan Rezin raja Damsyik sekarang. Samaria ibukota Efraim, dan anak Remalya menjadi raja sekarang, tetapi rencana mereka tidak berhasil. Jika kamu tidak percaya, kamu tidak bisa hidup terus.”" 
Isaiah7:8 (7:7) 
Isaiah7:9 (7:7) 
Isaiah7:10 [Imanuel — Allah Beserta Kita] TUHAN berbicara lagi kepada Ahas 
Isaiah7:11 dan mengatakan, “Mintalah tanda dari TUHAN Allahmu untuk membuktikan padamu bahwa hal itu benar. Engkau dapat meminta setiap tanda yang kauinginkan. Buatlah pertanyaanmu sangat tinggi.”" 
Isaiah7:12 Ahas mengatakan, “Aku tidak akan meminta suatu tanda sebagai bukti. Aku tidak menguji TUHAN.”" 
Isaiah7:13 Kemudian Yesaya mengatakan, “Dengarlah baik-baik, hai keluarga Daud. Apakah belum cukup bahwa engkau menguji kesabaran manusia? Apakah engkau sekarang menguji kesabaran Allahku?" 
Isaiah7:14 Namun, Tuhan masih menunjukkan suatu tanda kepadamu: Perempuan muda itu mengandung dan akan melahirkan seorang anak laki-laki. Ia menamai-Nya Imanuel." 
Isaiah7:15 Ia akan memakan yoghurt dan madu sampai Ia tahu memilih yang baik dan menolak yang jahat. 
Isaiah7:16 Sebelum dia cukup dewasa untuk membuat pilihan itu, negeri kedua raja yang engkau takuti akan sunyi." 
Isaiah7:17 TUHAN akan mendatangkan masa kesulitan bagimu. Kesulitan itu lebih parah daripada sesuatu sejak Israel terpisah dari Yehuda. Hal itu terjadi kepada umatmu dan keluarga ayahmu apabila Allah membawa raja Asyur memerangimu. 
Isaiah7:18 Pada waktu itu TUHAN memanggil ‘lalat’, yang sekarang ada dekat sungai-sungai di Mesir, dan Dia memanggil ‘tawon’, yang ada di negeri Asyur." 
Isaiah7:19 Semuanya tinggal di batu-batu yang terjal dekat sungai-sungai padang gurun, dekat semak-semak berduri dan lubang-lubang berair." 
Isaiah7:20 Tuhan akan memakai Asyur menghukum Yehuda. Asyur menyewa dan memakai pisau cukur untuk mencukur jenggot Yehuda dan membuang rambut dari kepala dan tubuhnya. 
Isaiah7:21 Pada waktu itu orang mungkin memelihara satu sapi muda dan dua domba. 
Isaiah7:22 Namun, mereka mempunyai banyak susu, jadi mereka makan yoghurt. Kenyataannya, setiap orang yang tinggal di negeri itu akan makan yoghurt dan madu." 
Isaiah7:23 Di sana terdapat banyak ladang yang berisikan 1.000 pokok anggur, setiap pokok seharga 1.000 keping perak, tetapi ladang itu ditutupi oleh rumput liar dan semak berduri." 
Isaiah7:24 Tanah itu menjadi hutan belantara dan hanya dipakai sebagai tempat berburu dengan memakai busur dan panah. 
Isaiah7:25 Orang telah mengerjakan tanah itu dan makanan tumbuh di bukit-bukit, tetapi pada masa itu orang tidak pergi ke sana. Ladang penuh dengan rumput liar dan semak berduri, yang menjadi tempat lembu dan domba berkeliaran.”" 
Isaiah8:1 [Asyur Akan Datang Segera] TUHAN berkata kepadaku, “Ambillah gulungan besar, dan tuliskan kata ini dengan pena biasa, ‘Untuk Maher-Syalal Hasy-Bas.’”" 
Isaiah8:2 Aku menemukan beberapa orang yang dapat dipercayai selaku saksi. Mereka ialah Imam Uria dan Zakharia anak Yeberekhya. 
Isaiah8:3 Kemudian aku pergi kepada seorang nabiah. Ia mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki. Kemudian TUHAN berkata kepadaku, “Namailah dia Maher-Syalal Hasy-Bas.”" 
Isaiah8:4 Ia mengatakan itu karena sebelum anak itu tahu mengatakan ‘Ibu’ dan ‘Ayah’, Allah akan mengambil harta dan kekayaan Damsyik dan Samaria serta menyerahkannya kepada raja Asyur." 
Isaiah8:5 TUHAN berkata lagi kepadaku. 
Isaiah8:6 Tuhanku mengatakan, “Orang itu tidak mau menerima air yang mengalir pelan-pelan dari Syiloah. Mereka lebih suka terhadap Rezin dan anak Remalya," 
Isaiah8:7 tetapi Tuhanku membawa raja Asyur dan semua kuasanya melawan mereka. Orang Asyur akan datang seperti sungai yang meluap, seperti air yang naik melampaui tepi sungai." 
Isaiah8:8 Air itu tiba-tiba banjir ketika mengalir melalui Yehuda, yang naik sampai ke leher dan hampir menenggelamkannya.” Ia membentangkan sayap-Nya atas seluruh negerimu, ya Imanuel." 
Isaiah8:9 Hai semua bangsa, bersiaplah untuk perang. Kamu akan kalah. Dengarlah, hai kamu negeri yang jauh. Bersiaplah untuk pertempuran. Kamu akan kalah." 
Isaiah8:10 Buatlah rencanamu untuk berperang. Rencanamu akan kalah. Berikanlah perintah kepada tentaramu, tetapi perintahmu akan sia-sia, karena Allah bersama kami." 
Isaiah8:11 [Peringatan kepada Yesaya] TUHAN berbicara kepadaku dengan kuasa-Nya yang besar. Ia memperingatkan aku supaya jangan seperti orang itu. Kata-Nya," 
Isaiah8:12 “Jangan pikir ada suatu rencana melawanmu karena orang mengatakannya ada. Jangan takut terhadap yang ditakutinya dan jangan biarkan mereka membuatmu takut. 
Isaiah8:13 TUHAN Yang Mahakuasa adalah satu-satunya yang harus kautakuti. Dialah satu-satunya yang harus engkau hormati. Dialah satu-satunya yang harus membuatmu takut. 
Isaiah8:14 Jika engkau menghormati Tuhan, Dia akan menjadi tempat perlindungan bagimu, tetapi engkau tidak menghormati-Nya, Ia menjadi batu yang membuat engkau tersandung. Dialah Batu karang yang membuat kedua keluarga Israel jatuh. Tuhan telah menjadi perangkap bagi semua orang di Yerusalem." 
Isaiah8:15 Banyak orang akan terperangkap di atas Batu itu. Mereka jatuh dan pecah. Mereka tertangkap dalam perangkap itu. 
Isaiah8:16 Tuliskanlah perjanjian itu, ikatkan, dan meteraikan sehingga tidak dapat diganti. Berikan ajaran itu kepada pengikut-Ku untuk menjaganya.”" 
Isaiah8:17 Ia telah berbalik dari keluarga Yakub, tetapi aku akan menunggu Dia. Aku akan menunggu-Nya untuk menyelamatkan kami." 
Isaiah8:18 Aku dan anak-anak yang diberikan TUHAN kepadaku adalah tanda dan bukti bagi umat Israel. Kami telah diutus oleh TUHAN Yang Mahakuasa, yang tinggal di Gunung Sion." 
Isaiah8:19 Orang akan mengatakan, “Pergilah kepada para peramal dan tukang tenung, yang berkomat-kamit dan berkicau seperti burung. Tanyalah kepada mereka apa yang akan dilakukan.” Aku mengatakan, “Apakah orang tidak pergi kepada Allahnya minta tolong? Mengapa pergi kepada yang mati untuk menerima pertolongan bagi yang hidup?”" 
Isaiah8:20 Kamu harus mengikuti ajaran dan perjanjian. Aku bersumpah jika kamu mengikuti hal-hal yang lain, maka tidak ada masa depanmu." 
Isaiah8:21 Apabila musuh datang, akan terjadi masa sulit dan kelaparan. Dan bila dia menjadi lapar, ia menjadi marah. Ia akan mengutuk dalam nama raja dan dewanya. Kemudian dia mengangkat kepalanya." 
Isaiah8:22 Dan apabila para tawanan menghadapkan mukanya ke tanah, hanya kegelapan yang mencekam ada di sana — kesedihan memaksa orang untuk meninggalkan negerinya. Dan mereka yang terjerat di dalam kegelapan tidak akan dapat membebaskan dirinya." 
Isaiah9:1 (8-23) [Hari yang Baru Akan Datang] Pada masa yang lalu orang menganggap bahwa tanah Zebulon dan Naftali tidak penting, tetapi kemudian tanah itu dihormati — tanah sepanjang laut, tanah sebelah timur Sungai Yordan, dan Galilea tempat tinggal bangsa-bangsa asing." 
Isaiah9:2 (9-1) Orang itu tinggal dalam kegelapan, tetapi mereka akan melihat terang besar. Mereka tinggal di tempat yang segelap maut, tetapi terang besar akan menyinarinya." 
Isaiah9:3 (9-2) Allah, Engkau akan membuat bangsa menjadi besar, dan Engkau membuat orang bahagia. Mereka akan bersukacita dalam kehadiran-Mu sebagaimana yang dilakukannya pada musim panen, seperti sukacita bila orang turut ambil bagian dalam rampasan perang." 
Isaiah9:4 (9-3) Hal itu akan terjadi karena Engkau mengangkat kuk berat dari bahu mereka dan mengambil beban beratnya. Engkau mengambil cambuk yang dipergunakan musuh menghukum umat-Mu seperti Engkau lakukan ketika Engkau mengalahkan Midian. 
Isaiah9:5 (9-4) Setiap sepatu bot yang berjalan dalam perang dan setiap pakaian seragam penuh dengan darah akan binasa. Semuanya akan dilemparkan ke dalam api. 
Isaiah9:6 (9-5) Hal itu akan terjadi apabila seorang anak yang istimewa lahir. Allah akan memberikan seorang anak bagi kami, yang bertanggung jawab untuk memimpin umat. Nama-Nya akan disebut, “Penasihat Ajaib, Allah Yang Mahakuasa, Bapa Selama-lamanya, Raja Damai.”" 
Isaiah9:7 (9-6) Kuasa-Nya terus berkembang dan damai tidak akan berakhir. Itulah yang membuatnya sebagai raja yang bertakhta di atas takhta Daud dan memerintah atas kerajaannya. Ia memerintah dengan kebaikan dan kebenaran selama-lamanya. Kasih setia yang dimiliki TUHAN Yang Mahakuasa untuk umat-Nya akan membuat hal itu terjadi. 
Isaiah9:8 (9-7) [Allah Akan Menghukum Israel] TUHAN telah memberikan suatu perintah terhadap Yakub dan seseorang di Israel telah jatuh. 
Isaiah9:9 (9-8) Jadi, semua orang di Efraim termasuk para pemimpin di Samaria, mempelajari pelajarannya. Mereka sangat bangga dan sombong sekarang. Mereka berkata," 
Isaiah9:10 (9-9) “Ya, batu bata telah jatuh, tetapi kami akan membangunnya kembali dengan batu yang kuat. Ya, pohon-pohon kecil telah ditebang, tetapi kami akan menanam pohon-pohon yang baru, yang menjadi pohon yang besar dan kuat." 
Isaiah9:11 (9-10) TUHAN telah menemukan seseorang yang akan pergi berperang melawan Rezin. TUHAN telah menghasut musuh-musuhnya.” 
Isaiah9:12 (9-11) Dan bagi Israel, orang Aram ada di depannya dan orang Filistin di belakangnya. Mereka merusak Israel, tetapi walaupun setelah semua itu terjadi, Tuhan masih marah. Tangan-Nya masih dibentangkan untuk menghukum Israel." 
Isaiah9:13 (9-12) TUHAN menghukum orang, tetapi mereka tidak berhenti berdosa dan tidak kembali kepada-Nya. Mereka tidak kembali kepada TUHAN Yang Mahakuasa untuk minta tolong." 
Isaiah9:14 (9-13) Jadi, TUHAN memotong kepala dan ekor Israel. Ia membuang cabang dan batang dalam satu hari." 
Isaiah9:15 (9-14) Kepala maksudnya penatua-penatua dan orang penting. Ekor maksudnya nabi-nabi yang mengajarkan kebohongan. 
Isaiah9:16 (9-15) Petunjuk jalannya membawa mereka ke jalan yang salah, jadi siapa yang mengikut mereka binasa." 
Isaiah9:17 (9-16) Semua mereka jahat, jadi Tuhan tidak senang bersama orang muda, dan Dia tidak menunjukkan belas kasihan kepada janda-janda dan yatim piatu mereka, karena mereka orang munafik yang jahat dan berdusta. Bahkan sesudah itu pun, Tuhan masih marah. Tangan-Nya masih direntangkan dan siap untuk menghukum mereka." 
Isaiah9:18 (9-17) Kejahatan itu seperti api kecil yang mulai di tengah-tengah rumput liar dan semak berduri dan kemudian meluas ke semak-semak di hutan. Akhirnya menjadi api besar dan segala sesuatu menjadi asap. 
Isaiah9:19 (9-18) TUHAN Yang Mahakuasa marah, jadi tanah itu dibakar, dan orang menjadi minyak untuk api itu. Tidak ada orang menunjukkan belas kasihan terhadap orang lain." 
Isaiah9:20 (9-19) Orang melihat ke kanan dan mencaplok apa yang dapat diambilnya, tetapi mereka masih tidak puas. Jadi, mereka mengambil apa saja yang ada di sebelah kirinya, tetapi mereka masih tidak puas. Mereka berbalik kepada dirinya sendiri dan mulai memakan daging anaknya sendiri." 
Isaiah9:21 (9-20) Manasye memerangi Efraim, dan Efraim memerangi Manasye, dan kemudian kedua-duanya melawan Yehuda. Namun, setelah semua itu terjadi, TUHAN masih marah. Tangan-Nya masih direntangkan untuk menghukum mereka." 
Isaiah10:1 Lihatlah para pembuat hukum yang menulis hukum adalah jahat dan membuat hidup menjadi berat bagi umat. 
Isaiah10:2 Mereka tidak jujur terhadap orang miskin. Mereka mengambil hak-hak orang miskin. Mereka mengizinkan orang mencuri dari janda-janda dan yatim piatu. 
Isaiah10:3 Hai para pembuat hukum, kamu harus menerangkan apa yang kamu telah lakukan. Apa yang akan kamu lakukan? Kebinasaanmu datang dari negeri yang jauh. Ke mana kamu lari minta tolong? Uangmu dan kekayaanmu tidak menolongmu." 
Isaiah10:4 Kamu harus tunduk seperti tawanan. Kamu jatuh seperti orang mati, tetapi itu tidak menolong kamu. Allah masih marah dan siap untuk menghukummu." 
Isaiah10:5 “Aku akan memakai Asyur seperti tongkat. Dalam kemarahan-Ku Aku memakai Asyur menghukum Israel. 
Isaiah10:6 Aku mengirim Asyur melawan bangsa yang melakukan kejahatan. Aku marah terhadap mereka dan Aku menyuruh Asyur memerangi mereka. Asyur akan mengalahkan mereka dan mengambil kekayaan mereka. Israel seperti kotoran bagi Asyur untuk diinjak-injak di jalan-jalan. 
Isaiah10:7 Asyur tidak mengerti bahwa Aku akan memakainya. Asyur tidak menganggap bahwa dirinya selaku alat-Ku. Asyur hanya berencana untuk membinasakan banyak bangsa. 
Isaiah10:8 Asyur berkata kepada dirinya sendiri, ‘Semua komandanku adalah seperti raja." 
Isaiah10:9 Kota Kalno tidak sebaik kota Karkemis. Arpad seperti Hamat. Samaria seperti Damsyik. 
Isaiah10:10 Aku mengalahkan kerajaan-kerajaan yang jahat dan sekarang Aku menguasainya. Berhala-berhala yang disembah orang itu lebih baik daripada patung di Yerusalem dan Samaria. 
Isaiah10:11 Aku mengalahkan Samaria dan dewa-dewanya. Aku juga mengalahkan Yerusalem beserta berhala-berhala buatan orangnya.’” 
Isaiah10:12 Tuhanku akan menyelesaikan yang telah direncanakan-Nya terhadap Yerusalem dan Gunung Sion. Kemudian Dia menghukum Asyur. Raja Asyur sangat sombong. Kesombongannya membuatnya melakukan banyak kejahatan, jadi Allah menghukumnya." 
Isaiah10:13 Raja Asyur mengatakan, “Aku sangat bijak. Dengan kebijakan dan kuasaku sendiri aku telah melakukan banyak perkara besar. Aku telah mengalahkan banyak bangsa. Aku mengambil kekayaan dan penduduk mereka sebagai hamba. Aku adalah yang sangat berkuasa." 
Isaiah10:14 Dengan tanganku sendiri aku telah mengambil kekayaan orang itu — seperti orang mengambil telur dari sangkar burung. Burung sering meninggalkan sarang dan telurnya. Dan tidak ada yang melindunginya. Tidak ada burung yang berkicau dan melawan dengan sayap dan paruhnya sehingga siapa saja dapat datang mengambil telur itu. Dan tidak ada orang melarang aku mengambil semua orang di atas bumi.” 
Isaiah10:15 [Allah Menghukum Kesombongan Asyur] Kampak tidak lebih baik daripada orang yang memotong dengan kampak itu. Gergaji tidak lebih baik daripada orang yang memakainya. Tongkat tidak lebih berkuasa daripada orang yang mengambilnya lalu memakainya menghukum orang. 
Isaiah10:16 Namun, Asyur tidak mengerti akan hal itu. Jadi, Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa akan mengirim penyakit yang mengerikan melawannya. Ia akan kehilangan harta dan kuasanya seperti orang sakit kehilangan beratnya. Kemudian kemuliaan Asyur hancur. Hal itu seperti api yang menyala sampai semua habis." 
Isaiah10:17 Terang Israel menjadi seperti api. Yang Mahakudus seperti nyala api. Ia seperti api yang mulai membakar rumput liar dan semak-semak berduri 
Isaiah10:18 dan kemudian merambat membakar pohon-pohon yang tinggi dan kebun anggur. Akhirnya, segala sesuatu hancur termasuk manusia. Asyur seperti kayu busuk." 
Isaiah10:19 Hanya sedikit pohon yang masih berdiri di hutan — sangat sedikit sehingga anak kecil dapat menghitungnya. 
Isaiah10:20 Kemudian orang dari keluarga Yakub yang tinggal di Israel berhenti bergantung pada yang memukulnya. Mereka belajar sungguh-sungguh bergantung pada TUHAN, Yang Mahakudus Israel." 
Isaiah10:21 Orang yang masih tinggal di dalam keluarga Yakub akan mengikut Allah Yang Mahakuasa kembali. 
Isaiah10:22 Umatmu sebanyak pasir di laut, tetapi hanya sedikit dari mereka kembali kepada Tuhan. Mereka kembali kepada Allah, tetapi pertama-tama, negerimu akan binasa. Allah telah mengumumkan bahwa Dia menghancurkan tanah itu, dan kemudian keadilan datang ke sana, seperti sungai mengalir penuh." 
Isaiah10:23 Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa benar-benar akan membinasakan tanah itu. 
Isaiah10:24 Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa mengatakan, “Umat-Ku tinggal di Sion, jangan takut terhadap Asyur. Ia akan mencambukmu seperti Mesir mencambukmu pada masa lampau, sebagaimana Asyur memakai tongkat menghukummu," 
Isaiah10:25 tetapi dalam waktu singkat kemarahan-Ku berhenti. Aku puas bahwa Asyur telah cukup menghukummu.” 
Isaiah10:26 Dan TUHAN Yang Mahakuasa akan mencambuk Asyur dengan cemeti, sebagaimana Midian dikalahkan-Nya di Batu Oreb. Ia menghukum Asyur sebagaimana Ia mengangkat tongkat ke atas laut, dan membawa umat-Nya dari Mesir." 
Isaiah10:27 Ia akan membuang kesulitan yang dibawa oleh orang Asyur kepadamu — kesulitan seperti beban berat yang kamu harus bawa dengan kuk di lehermu, tetapi kuk itu akan dilepaskan dari lehermu. Beban itu akan diangkat dari bahumu." 
Isaiah10:28 Tentara akan masuk dekat “Reruntuhan” (Ayat). Mereka berjalan melalui “Penggilingan Anggur” (Migron). Mereka menyimpan senjatanya di “Gudang” (Mikhmas). 
Isaiah10:29 Mereka menyeberangi sungai di “Penyeberangan” (Maabara). Mereka bermalam di Geba. Rama akan ketakutan. Orang di Gibea-Saul melarikan diri. 
Isaiah10:30 Berteriaklah, hai Bat-Galim. Hai Laisya, dengarkanlah! Hai Anatot, jawablah aku!" 
Isaiah10:31 Orang Madmena melarikan diri. Orang Gebim bersembunyi. 
Isaiah10:32 Hari ini mereka berhenti di Nob. Mereka bersiap-siap melawan Gunung Sion, Bukit Yerusalem." 
Isaiah10:33 Lihatlah! Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa akan memakai kuasa-Nya yang besar dan merobohkan pohon besar itu. Orang besar dan yang penting dirobohkan dan menjadi tidak penting. 
Isaiah10:34 Ia merobohkan musuh-musuh-Nya seperti orang memakai kampak menebang pohon tinggi dengan kampak di Libanon. 
Isaiah11:1 [Raja Damai Akan Datang] Sebuah pohon kecil akan mulai tumbuh dari tunggul Isai. Cabang itu tumbuh dari akar Isai. 
Isaiah11:2 Roh TUHAN ada pada raja yang baru itu dan memberikan kepadanya kebijaksanaan, pengetahuan, petunjuk, dan kuasa. Roh menolongnya mengenal dan menghormati TUHAN." 
Isaiah11:3 Dia gembira menunjukkan hormatnya bagi TUHAN. Raja itu tidak akan menghakimi orang melalui yang terlihat. Dia tidak menghakimi berdasarkan yang didengarnya. 
Isaiah11:4 Dia mengadili orang miskin dengan adil dan jujur. Dia adil apabila Ia memberikan keputusan yang akan dilakukan terhadap orang miskin di negeri itu. Jika Ia memutuskan orang harus dicambuk, Ia memberikan perintah, dan mereka akan dicambuk. Jika Ia memutuskan orang harus mati, Ia memberikan perintah, dan orang itu akan dibunuh. Kebaikan seperti ikat pinggang yang dipakai-Nya dan seperti kejujuran pada pinggang-Nya." 
Isaiah11:5 (11:4) 
Isaiah11:6 Kemudian serigala akan hidup bersama domba. Dan singa berbaring dengan damai bersama kambing muda. Sapi muda, singa, dan sapi jantan hidup bersama-sama dalam damai. Anak kecil akan menuntun mereka." 
Isaiah11:7 Beruang dan sapi bersama-sama makan dalam damai, dan semua anaknya berbaring bersama-sama dan tidak akan saling melukai. Singa akan memakan jerami seperti ternak." 
Isaiah11:8 Bahkan ular tidak melukai orang. Seorang bayi dapat bermain dekat lubang ular kobra dan mengulurkan tangannya ke sarang ular berbisa. 
Isaiah11:9 Orang tidak lagi saling menyiksa di atas Gunung-Ku yang kudus karena bumi penuh dengan pengetahuan tentang TUHAN seperti laut penuh dengan air. 
Isaiah11:10 Pada saat itu ada seorang yang istimewa dari keluarga Isai. Ia seperti bendera yang dikelilingi semua bangsa. Bangsa-bangsa akan datang kepada-Nya dan bertanya kepada-Nya apa yang harus dilakukannya. Dan tempat-Nya penuh dengan kemuliaan. 
Isaiah11:11 Pada waktu itu Tuhan kembali merentangkan tangan-Nya dan mengambil umat-Nya yang masih tinggal di Asyur, Mesir Utara, Mesir Selatan, Etiopia, Elam, Sinear, Hamat, dan negeri-negeri yang jauh di seluruh dunia." 
Isaiah11:12 Ia akan mengumpulkan orang Israel dan Yehuda yang dipaksa meninggalkan negerinya. Mereka telah berserak ke semua tempat yang jauh di bumi, tetapi Dia mengangkat “bendera” sebagai tanda bagi bangsa-bangsa lain, dan Dia akan mengumpulkan umat-Nya kembali." 
Isaiah11:13 Kemudian Efraim tidak cemburu terhadap Yehuda. Yehuda tidak mempunyai musuh lagi. Yehuda tidak membuat kesusahan terhadap Efraim," 
Isaiah11:14 tetapi Efraim dan Yehuda akan menyerang orang Filistin. Kedua bangsa itu seperti burung terbang ke bawah untuk menangkap binatang kecil. Bersama-sama, mereka mengambil kekayaan orang di Timur. Mereka mengawasi Edom, Moab, dan Amon." 
Isaiah11:15 Sebagaimana TUHAN telah membagi Laut Merah dekat Mesir, Ia akan melambaikan tangan-Nya di atas Sungai Efrat dalam amarah-Nya. Sungai itu menjadi tujuh sungai kecil. Sungai itu sedemikian kecil sehingga orang dapat menyeberanginya dengan memakai sepatu." 
Isaiah11:16 Kemudian umat Allah yang masih tinggal mempunyai jalan untuk meninggalkan Asyur, sebagaimana pada waktu Allah membawa umat keluar dari Mesir." 
Isaiah12:1 [Nyanyian Pujian bagi Allah] Pada waktu itu engkau mengatakan, “Aku akan memuji-Mu, TUHAN. Engkau telah marah padaku, tetapi janganlah marah terhadap aku sekarang. Tunjukkanlah kasih-Mu kepadaku." 
Isaiah12:2 Allah menyelamatkan aku. Aku percaya pada-Nya dan aku tidak takut. Dia menyelamatkan aku. Tuhan ALLAH kekuatanku. Dia menyelamatkan aku, dan aku menyanyikan lagu pujian tentang Dia.”" 
Isaiah12:3 Kamu akan mengambil airmu dari sumber keselamatan, lalu kamu bersukacita." 
Isaiah12:4 Pada waktu itu kamu mengatakan, “Pujilah TUHAN dan panggillah nama-Nya! Katakan kepada setiap orang apa yang telah dilakukan-Nya dan betapa indahnya Dia.”" 
Isaiah12:5 Nyanyikan lagu pujian tentang TUHAN karena Dia telah melakukan perkara-perkara besar. Beritakan berita tentang Allah ke seluruh dunia. Biarlah semua orang mengetahuinya. 
Isaiah12:6 Hai orang Sion, berserulah tentang hal itu. Yang Mahakudus Israel bersamamu dalam jalan kekuasaan. Jadi, bernyanyi dan bersukacitalah!" 
Isaiah13:1 [Pesan Allah untuk Babel] Allah menunjukkan kepada Yesaya anak Amos pesan tentang Babel," 
Isaiah13:1 [Pesan Allah untuk Babel] Allah menunjukkan kepada Yesaya anak Amos pesan tentang Babel," 
Isaiah13:2 “Kibarkan bendera di atas gunung yang gundul. Berserulah kepada orang. Lambaikan tanganmu untuk membertahukan kepada mereka, supaya mereka masuk melalui gerbang para pemimpin penting." 
Isaiah13:3 Aku telah memisahkan orang-orang itu dari umat dan Aku sendiri akan memerintah mereka. Aku telah mengumpulkan tentara-Ku yang bangga dan bahagia itu untuk menunjukkan betapa marahnya Aku. 
Isaiah13:4 Dengarkanlah suara keras di gunung-gunung. Suara itu seperti suara orang banyak. Mereka dari banyak kerajaan berkumpul bersama-sama. TUHAN Yang Mahakuasa mengumpulkan tentara-Nya. 
Isaiah13:5 Mereka datang dari negeri jauh. Mereka datang dari ujung bumi. TUHAN akan memakai tentara seperti senjata untuk memperlihatkan amarah-Nya. Mereka akan menghancurkan seluruh negeri.” 
Isaiah13:6 Hari khusus TUHAN telah dekat. Jadi, tangisi dan sedihlah atas dirimu. Waktunya telah datang musuh akan mencuri kekayaanmu. Allah Yang Mahakuasa membuat hal itu terjadi." 
Isaiah13:7 Orang akan kehilangan keberaniannya. Ketakutan membuat mereka lemah. 
Isaiah13:8 Setiap orang ketakutan. Mereka memandang satu sama lain dan ketakutan pada wajahnya. Ketakutan memegang mereka erat-erat seperti penderitaan seorang perempuan yang melahirkan. 
Isaiah13:9 [Hukuman Allah terhadap Babel] Lihatlah, hari khusus TUHAN akan datang! Hari yang mengerikan! Allah sangat marah dan Dia akan membinasakan negeri, membuang orang berdosa yang tinggal di sana." 
Isaiah13:10 Langit akan gelap. Matahari, bulan, dan bintang tidak bersinar." 
Isaiah13:11 Tuhan berkata, “Aku akan mendatangkan yang buruk terjadi di dunia. Aku menghukum orang jahat karena dosanya. Aku membuat orang sombong kehilangan kebanggaannya. Aku menghentikan kesombongan orang jahat." 
Isaiah13:12 Hanya sedikit orang yang tinggal. Mereka sejarang emas murni. 
Isaiah13:13 Dengan kemarahan-Ku Aku akan menggoncang langit, dan bumi bergeser dari tempatnya.” Hal itu akan terjadi pada hari TUHAN Yang Mahakuasa menunjukkan murka-Nya." 
Isaiah13:14 Kemudian orang dari Babel melarikan diri seperti rusa yang terluka. Mereka lari seperti domba yang tidak bergembala. Setiap orang akan berbalik dan kembali ke negeri dan umatnya sendiri. 
Isaiah13:15 Siapa saja yang ditangkap oleh musuh akan dibunuh dengan pedang. 
Isaiah13:16 Segala sesuatu yang ada di rumah mereka dicuri. Istri mereka diperkosa, dan anak-anak kecil dicambuk hingga mati di hadapan mereka." 
Isaiah13:17 Tuhan berkata, “Lihatlah, Aku akan membuat Madai menyerang Babel. Tidak ada yang dapat menghambat mereka, meskipun seseorang memberikan emas dan perak kepadanya." 
Isaiah13:18 Mereka akan menginjak-injak panah tentara Babel yang muda. Tentara musuh tidak berbelaskasihan biarpun terhadap bayi dan anak kecil. 
Isaiah13:19 Babel akan binasa seperti pada masa Allah membinasakan Sodom dan Gomora. Babel adalah kota yang terindah dari semua kerajaan. Orang Babel sangat bangga atas kotanya," 
Isaiah13:20 tetapi Babel tidak terus indah. Orang tidak terus tinggal di sana pada masa mendatang. Orang Arab tidak memasang tendanya di sana. Gembala tidak membawa dombanya untuk makan di sana. 
Isaiah13:21 Hanya binatang liar dari padang gurun tinggal di sana. Orang tidak tinggal di rumahnya di Babel. Rumah penuh dengan anjing liar dan burung hantu. Kambing liar bermain di rumah itu. 
Isaiah13:22 Anjing hutan dan serigala meraung di dalam bangunan yang besar dan indah di sana. Babel akan habis. Kesudahan sudah dekat, dan itu tidak akan ditunda.”" 
Isaiah14:1 [Israel Akan Kembali] TUHAN kembali memperlihatkan kasih-Nya kepada Yakub. Dia memilih orang Israel kembali. Ia akan memberikan negerinya kepada mereka. Kemudian orang bukan Israel menggabungkan diri dengan orang Israel. Kedua bangsa itu bergabung dan menjadi satu keluarga — keluarga Yakub. 
Isaiah14:2 Bangsa itu akan membawa orang Israel kembali ke negerinya. Laki-laki dan perempuan dari bangsa-bangsa lain menjadi hamba Israel di negeri TUHAN. Pada masa lalu, orang itu memaksa orang Israel menjadi hamba mereka, tetapi pada masa yang akan datang, orang Israel mengalahkan bangsa-bangsa itu dan Israel memerintah atas mereka." 
Isaiah14:3 Pada masa lalu, kamu adalah hamba. Orang memaksa kamu melakukan pekerjaan yang berat, tetapi TUHAN akan mengambil pekerjaan yang berat yang dipaksa untuk kamu kerjakan." 
Isaiah14:4 [Nyanyian tentang Raja Babel] Pada masa itu kamu akan mulai menyanyikan nyanyian ini tentang raja Babel: Raja itu kejam ketika ia memerintah atas kita, tetapi sekarang pemerintahannya telah berakhir." 
Isaiah14:5 TUHAN telah memecahkan tongkat pemerintah yang jahat; Ia mengambil kuasa mereka. 
Isaiah14:6 Dalam kemarahan, raja Babel mencambuk orang. Ia tidak pernah berhenti mencambuk orang. Ia adalah pemerintah yang jahat yang memerintah dalam kemarahan. Ia tidak berhenti menyiksa orang," 
Isaiah14:7 tetapi sekarang, seluruh negeri istirahat dan tenang. Sekarang orang mulai berpesta." 
Isaiah14:8 Engkau adalah raja yang jahat, dan sekarang engkau habis. Bahkan pohon cemara bergembira. Pohon cedar Libanon bersukacita. Mereka berkata, “Raja telah merobohkan kita, tetapi sekarang ia telah jatuh, dan dia tidak akan pernah lagi bangkit.”" 
Isaiah14:9 Tempat orang mati bergembira bahwa engkau datang. Syeol akan membangunkan roh semua pemimpin di bumi demi engkau. Syeol membuat para raja berdiri dari takhtanya untuk menemuimu. 
Isaiah14:10 Mereka mengejekmu, katanya, “Sekarang engkau mati seperti kami. Sekarang engkau seperti kami.”" 
Isaiah14:11 Kebanggaanmu telah dibawa ke bawah ke Syeol. Musik harpamu mengatakan roh kesombonganmu datang. Ulat tersebar di bawah seperti tempat tidurmu, cacing lainnya menutupi tubuhmu seperti selimut." 
Isaiah14:12 Engkau seperti bintang pagi, tetapi engkau telah jatuh dari langit. Pada masa lalu, semua bangsa di atas bumi sujud di depanmu, tetapi sekarang engkau roboh." 
Isaiah14:13 Engkau selalu berkata pada dirimu sendiri, “Aku akan pergi ke langit. Aku akan membuat mahkotaku di atas bintang Allah. Aku duduk di Safon, gunung yang kudus tempat dewa-dewa bertemu." 
Isaiah14:14 Aku naik ke atas mezbah di atas puncak awan. Aku seperti Allah Yang Mahatinggi.” 
Isaiah14:15 Namun, hal itu tidak akan terjadi. Engkau akan dibawa ke lubang yang dalam — Syeol tempat orang mati." 
Isaiah14:16 Orang akan datang melihat mayatmu. Mereka berpikir tentang engkau serta mengatakan, “Bukankah dia orang yang sama yang membuat ketakutan besar di semua kerajaan di bumi," 
Isaiah14:17 yang meruntuhkan kota-kota dan membuat tanah menjadi padang gurun; Yang menangkap orang dalam perang dan tidak membiarkannya pulang?” 
Isaiah14:18 Para raja di bumi dikubur dalam kemuliaan, masing-masing di kuburannya sendiri," 
Isaiah14:19 tetapi engkau dibuang ke luar dari kuburanmu. Engkau seperti cabang yang telah dipotong dari pohon dan dibuang. Engkau seperti orang mati yang mati di peperangan, dan tentara lain menginjak-injak. Sekarang engkau tampaknya seperti orang mati lainnya. Engkau dibungkus dengan pakaian penguburan." 
Isaiah14:20 Raja-raja yang lain mempunyai kuburannya sendiri, tetapi engkau tidak bergabung dengan mereka, karena engkau menghancurkan negerimu sendiri dan membunuh bangsamu sendiri. Jadi, anak-anakmu yang jahat akan berhenti." 
Isaiah14:21 Bersiaplah membunuh anak-anaknya karena dosa ayahnya. Anak-anaknya tidak akan memerintah lagi atas negeri itu. Mereka memenuhi dunia lagi dengan kota-kotanya. 
Isaiah14:22 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Aku akan bangkit dan melawan orang itu. Aku menghancurkan kota yang termasyhur itu, Babel. Aku membinasakan semua orang Babel. Aku membinasakan semua anak, cucu, dan cicitnya.” TUHAN sendiri mengatakannya." 
Isaiah14:23 “Aku akan mengubah Babel menjadi tempat binatang, bukan manusia. Itu akan menjadi rawa-rawa. Aku memakai ‘sapu pembersih’ menghapuskan Babel.” TUHAN Yang Mahakuasa mengatakannya." 
Isaiah14:24 [Allah juga Akan Menghukum Asyur] TUHAN Yang Mahakuasa telah menjanjikan ini, “Aku berjanji, hal itu akan sungguh-sungguh terjadi seperti yang Kumaksud hal itu terjadi. Hal itu terjadi seperti yang Kurencanakan." 
Isaiah14:25 Aku akan membinasakan raja Asyur di negeri-Ku. Aku menginjak-injaknya di gunung-Ku. Ia telah memaksa umat-Ku menjadi hambanya dan memasang kuk pada leher mereka, tetapi galah itu akan diambil dari leher Yehuda dan beban itu dipindahkan." 
Isaiah14:26 Itulah yang telah Kurencanakan untuk negeri itu. Aku memakai kuasa-Ku menghukum semua bangsa itu.” 
Isaiah14:27 Apabila TUHAN membuat rencana, tidak ada seorang yang dapat menghentikannya. Apabila Dia merentangkan tangan-Nya untuk menghukum orang, tidak ada yang dapat menghentikannya." 
Isaiah14:28 [Pesan Allah kepada Filistea] Pesan ini diberikan pada tahun kematian Raja Ahas. 
Isaiah14:29 Hai negeri Filistea, jangan gembira bahwa raja yang mencambukmu sekarang telah mati. Memang benar bahwa pemerintahannya telah berakhir, tetapi anaknya akan datang dan memerintah, seperti seekor ular yang melahirkan yang lebih berbahaya. Raja yang baru itu seperti ular yang cepat dan berbahaya kepadamu." 
Isaiah14:30 Namun, yang termiskin dari umat-Ku dapat makan dengan selamat. Dan anak-anaknya akan berbaring dengan selamat. Aku membuat keluargamu mati kelaparan, dan musuh-musuhmu membunuh setiap orang yang masih tersisa." 
Isaiah14:31 Hai umat dekat pintu gerbang kota, merataplah. Hai umat dalam kota, berteriaklah. Setiap orang di Filistea, keberanianmu akan meleleh seperti lilin yang panas. Lihatlah ke utara, di sana ada gumpalan debu. Pasukan akan datang, dan setiap orang dalam pasukan itu kuat." 
Isaiah14:32 Apakah yang akan dilaporkan oleh para utusan dari bangsa itu tentang kita? Mereka akan mengatakan, “TUHAN telah menguatkan Sion, dan umat-Nya yang miskin pergi ke sana untuk berlindung.”" 
Isaiah15:1 [Pesan Allah kepada Moab] Inilah pesan tentang Moab: Pada suatu malam, tentara mengambil harta dari Ar di Moab, dan kota itu telah hancur. Pada suatu malam, tentara mengambil harta dari Kir di Moab, dan kota itu telah hancur." 
Isaiah15:2 Keluarga raja dan orang Dibon akan pergi ke tempat penyembahan untuk meratap. Orang Moab meratapi Nebo dan Medeba. Mereka mencukur kepala dan jenggotnya memperlihatkan kesedihannya. 
Isaiah15:3 Di mana-mana di Moab, di atas rumah dan di jalan-jalan, orang memakai kain hitam. Mereka menangis." 
Isaiah15:4 Orang di kota Hesybon dan Eleale menangis dengan kuat. Suara mereka dapat terdengar sejauh Yahas. Bahkan tentara pun ketakutan. Mereka gemetar ketakutan. 
Isaiah15:5 Hatiku menjerit dengan kesedihan karena Moab. Orang berlari untuk berlindung. Mereka melarikan diri ke Zoar. Mereka lari ke Eglat-Selisia. Orang menangis ketika mereka naik ke jalan gunung ke Luhit. Mereka menangis dengan kuat ketika mereka berjalan pada jalan ke Horonaim. 
Isaiah15:6 Selokan Nimrim sekering padang gurun. Rumput telah kering; tumbuh-tumbuhan mati semua. Tidak ada yang hijau. 
Isaiah15:7 Jadi, orang mengumpulkan segala sesuatu miliknya dan menyeberangi perbatasan di aliran Araba." 
Isaiah15:8 Tangisan terdengar di mana-mana di Moab sejauh Eglaim dan Beer-Elim. 
Isaiah15:9 Air Dimon penuh dengan darah. Dan Aku membawa bahkan lebih banyak kesusahan ke Dimon. Sedikit orang yang tinggal di Moab melarikan diri dari musuh, tetapi Aku akan mengirim singa memakan mereka." 
Isaiah16:1 Kirimlah pemberian kepada raja negeri itu. Kirimlah domba dari Sela, melalui padang gurun ke Gunung Putri Sion." 
Isaiah16:2 Perempuan Moab berusaha menyeberangi Sungai Arnon. Mereka berlari berkeliling mencari pertolongan, seperti burung kecil yang jatuh dari sarangnya." 
Isaiah16:3 Mereka berkata, “Tolonglah kami. Katakan kepada kami apa yang kami lakukan. Lindungilah kami dari musuh kami seperti naungan melindungi kami dari terik matahari. Kami lari dari musuh kami. Sembunyikanlah kami! Jangan berikan kami kepada musuh kami.”" 
Isaiah16:4 Orang Moab telah dipaksa meninggalkan tempatnya. Jadi, biarkan mereka di negerimu. Sembunyikan mereka dari musuhnya. Perampasan akan berhenti. Musuh akan kalah. Orang yang menyiksa umat akan pergi dari tanah itu." 
Isaiah16:5 Kemudian raja baru datang. Ia datang dari keluarga Daud. Ia setia, pengasih, dan ramah. Ia menjadi raja yang menghakimi dengan jujur. Ia melakukan yang benar dan baik." 
Isaiah16:6 Kami telah mendengar bahwa orang Moab sangat tinggi hati dan angkuh. Mereka pembual yang lekas marah, tetapi kesombongannya hanyalah perkataan kosong." 
Isaiah16:7 Semua orang Moab akan menangis karena kesombongannya. Mereka menginginkan apa yang dimilikinya pada masa lalu. Mereka menginginkan kue buatan Kir-Hareset. 
Isaiah16:8 Mereka menangis karena ladang di Hesybon dan kebun anggur Sibma tidak dapat menghasilkan buah anggur. Raja-raja asing telah memotong anggur. Musuh berserak ke semua jalan ke Yaezer dan ke padang gurun dan tersebar sampai ke laut. 
Isaiah16:9 Aku akan menangis bersama orang Yaezer dan Sibma karena kebun anggur telah rusak. Aku menangis bersama orang Hesybon dan Eleale karena tidak ada panen. Tidak ada buah musim panas, dan tidak ada teriakan sukacita karena panen." 
Isaiah16:10 Kegembiraan dan kebahagiaan telah lenyap dari kebun buah-buahan. Aku mengakhiri nyanyian dan teriakan sukacita di kebun anggur. Buah anggur telah tersedia untuk membuat anggur, tetapi semuanya hancur." 
Isaiah16:11 Jadi, aku menyanyikan nyanyian duka untuk Moab dan Kir-Heres seperti kecapi dimainkan untuk penguburan." 
Isaiah16:12 Orang Moab akan pergi menyembah ke tempat tinggi mereka. Mereka pergi ke rumah allah-allah mereka untuk berdoa, tetapi hal itu tidak menolong mereka." 
Isaiah16:13 TUHAN telah mengatakan pesan itu tentang Moab beberapa kali. 
Isaiah16:14 Dan sekarang TUHAN mengatakan, “Dalam tiga tahun, dihitung secermat-cermatnya bagaimana cara orang gajian menghitungnya, semua orang dan hal-hal yang dibanggakannya akan lenyap. Hanya beberapa orang yang sangat lemah yang masih tinggal.”" 
Isaiah17:1 [Pesan Allah kepada Aram] Inilah pesan untuk Damsyik: “Damsyik sekarang adalah kota, tetapi akan dibinasakan. Hanya reruntuhan bangunan akan tinggal di sana." 
Isaiah17:2 Orang akan meninggalkan kota Aroer. Kawanan domba akan berkeliaran di kota-kota yang kosong itu; tidak ada yang mengganggunya. 
Isaiah17:3 Kota-kota pertahanan di Efraim akan binasa. Pemerintah di Damsyik akan lenyap. Mereka yang tinggal di Aram akan kehilangan segala-galanya, sama seperti yang terjadi atas Israel,” TUHAN Yang Mahakuasa mengatakannya." 
Isaiah17:4 “Pada waktu itu harta Yakub akan lenyap. Yakub seperti orang sakit yang menjadi lemah dan kurus. 
Isaiah17:5 Waktu itu adalah seperti musim panen gandum di Lembah Refaim. Para pekerja mengumpulkan tanam-tanaman yang tumbuh di ladang. Kemudian mereka memotong bulir-bulir gandum dari tumbuh-tumbuhan dan mengumpulkannya. 
Isaiah17:6 Waktu itu juga seperti tuaian zaitun. Orang mengetuk zaitun dari pohonnya, tetapi ada sedikit zaitun biasanya tertinggal pada setiap pohon. Empat atau lima zaitun tertinggal pada cabang paling atas. Demikian juga pada kota-kota itu.” TUHAN Yang Mahakuasa mengatakannya." 
Isaiah17:7 Kemudian orang melihat kepada yang menciptakannya. Mata mereka melihat Yang Mahakudus Israel. 
Isaiah17:8 Mereka tidak percaya terhadap perkara besar yang dilakukan-Nya. Mereka tidak akan pergi ke kebun dan mezbah kemenyan yang dibuatnya untuk dewa. 
Isaiah17:9 Pada waktu itu semua kota berbenteng akan sunyi seperti gunung dan hutan di tanah sebelum orang Israel datang. Pada masa yang akan datang, negeri itu sunyi kembali." 
Isaiah17:10 Hal itu terjadi karena kamu melupakan Allah yang menyelamatkan kamu. Kamu tidak mengingat bahwa Allahlah tempat perlindunganmu. Kamu telah membawa beberapa buah anggur yang baik dari tempat jauh. Kamu dapat menanam anggur, tetapi tidak mau tumbuh." 
Isaiah17:11 Kamu menanam anggurmu pada suatu hari dan berusaha supaya tumbuh, dan besoknya layu. Pada masa tuaian, kamu pergi mengumpulkan buah tanaman itu, dan kamu melihat bahwa segala sesuatu sudah mati. Hama telah membunuh semua tanaman." 
Isaiah17:12 Dengarkanlah semua orang banyak itu. Suara mereka yang kuat seperti suara laut. Dengarlah, itu seperti deru ombak laut." 
Isaiah17:13 Dan seperti gelombang, akan pergi apabila Allah berbicara dengan keras kepadanya. Mereka seperti sekam yang diusir oleh angin. Mereka seperti tanaman yang layu diterbangkan oleh badai." 
Isaiah17:14 Malam itu orang ketakutan. Pada pagi hari, semuanya telah hilang. Jadi, musuh kita tidak mendapat apa-apa. Mereka datang ke negeri kita, tetapi tidak ada apa pun di sana." 
Isaiah18:1 [Pesan Allah kepada Etiopia] Lihatlah tanah sepanjang sungai-sungai Etiopia di mana dapat terdengar dengungan sayap serangga. 
Isaiah18:2 Negeri itu mengirim orang ke Sungai Nil dalam perahu pandan. Hai para utusan yang tangkas, pergilah kepada orang yang tinggi dan berkulit halus yang ditakuti di mana-mana. Pergi kepada bangsa yang berkuasa yang mengalahkan negeri-negeri lain, yang daerahnya terbagi oleh sungai. Pergilah, peringatkan mereka." 
Isaiah18:3 Seperti bendera di atas bukit, setiap orang di atas bumi akan melihat apa yang terjadi. Seperti panggilan terompet, setiap orang di negeri mendengarnya." 
Isaiah18:4 TUHAN berkata, “Aku akan ada di tempat yang disediakan bagi-Ku. Aku akan memperhatikan hal-hal ini terjadi: Pada musim panas yang indah, tengah hari, orang akan beristirahat. Pada musim panen yang panas ketika hujan tidak ada, hanya embun pagi ada." 
Isaiah18:5 Kemudian sesuatu yang ngeri terjadi. Awal tahun, bunga berkembang, anggur baru berpucuk dan mulai tumbuh, tetapi buah anggur belum matang. Namun, sebelum panen, musuh datang dan memotong tanaman itu. Mereka merusak anggur dan membuangnya." 
Isaiah18:6 Anggur ditinggalkan untuk makanan burung dari gunung dan binatang liar. Burung akan memakannya selama musim panas, dan pada musim dingin binatang liar makan buah anggur.”" 
Isaiah18:7 Pada waktu itu kurban khusus dibawa kepada TUHAN Yang Mahakuasa dari orang yang tinggi dan berkulit halus, dari mereka yang ditakuti di mana-mana, dari bangsa yang berkuasa yang mengalahkan negeri-negeri lain dan yang tanahnya dipisahkan oleh sungai. Kurban itu akan dibawa ke tempat TUHAN di Gunung Sion." 
Isaiah19:1 [Pesan Allah kepada Mesir] Sebuah pesan tentang Mesir: Lihatlah, TUHAN datang dengan awan cepat. Ia akan memasuki Mesir dan semua patung orang Mesir gemetar ketakutan. Keberanian Mesir meleleh seperti lilin yang panas." 
Isaiah19:2 Tuhan berkata, “Aku akan membuat orang Mesir berlawanan sesama dirinya. Orang melawan saudaranya sendiri. Tetangga berkelahi dengan tetangga. Kota-kota melawan kota-kota. Kerajaan melawan kerajaan." 
Isaiah19:3 Orang Mesir ketakutan dan bingung. Mereka akan bertanya kepada dewanya dan kepada orang bijak apa yang harus dilakukannya. Mereka bertanya pada ahli sihir dan peramalnya, tetapi Aku menghancurkan rencana mereka.”" 
Isaiah19:4 ALLAH, Tuhan Yang Mahakuasa mengatakan, “Aku akan menyerahkan Mesir kepada pemerintah yang kejam. Raja yang berkuasa memerintah atas rakyat.”" 
Isaiah19:5 Air di Sungai Nil akan kering dan menghilang. 
Isaiah19:6 Semua sungai berbau busuk. Terusan-terusan di Mesir akan kering, dan air lenyap. Semua tumbuhan air akan busuk." 
Isaiah19:7 Semua tumbuhan sepanjang pinggir sungai mati dan diterbangkan. Bahkan tumbuh-tumbuhan pada daerah terluas dari sungai akan mati. 
Isaiah19:8 Para nelayan, semua orang yang menangkap ikan dari Sungai Nil akan sedih dan mereka menangis. Mereka bergantung pada Sungai Nil untuk makanan mereka, tetapi sungai itu akan kering." 
Isaiah19:9 Mereka yang membuat pakaian dan juga penenun lenan semuanya akan sedih. 
Isaiah19:10 Para pedagang penting kehilangan pekerjaannya, dan para pekerja tertekan." 
Isaiah19:11 Para pemimpin kota Zoan bodoh. Penasihat-penasihat bijak Firaun memberi nasihat yang jahat. Mereka berkata bahwa mereka bijak. Mereka berkata bahwa mereka berasal dari keluarga tua raja-raja, tetapi mereka tidak sebijak yang dianggapnya." 
Isaiah19:12 Hai Mesir, di mana orangmu yang bijak? Mereka harus tahu apa yang telah direncanakan oleh TUHAN Yang Mahakuasa terhadap Mesir. Merekalah satu-satunya yang mengatakan kepadamu apa yang akan terjadi." 
Isaiah19:13 Pemimpin-pemimpin Zoan telah bodoh. Para pemimpin Memfis percaya terhadap dusta. Jadi, mereka membawa Mesir ke jalan yang sesat." 
Isaiah19:14 TUHAN telah membuat mereka bingung, jadi mereka berkeliling dan membawa Mesir ke jalan yang sesat. Segala sesuatu yang dilakukannya salah. Mereka seperti orang mabuk berguling-guling di atas muntahnya." 
Isaiah19:15 Tidak ada lagi yang dapat dilakukan oleh pemimpin. Mereka adalah “kepala dan ekor.” Mereka “puncak dan batang pohon.” 
Isaiah19:16 Pada waktu itu orang Mesir menjadi seperti perempuan yang ketakutan. Mesir akan takut terhadap TUHAN Yang Mahakuasa. Ia mengangkat tangan-Nya menghukum orang, dan mereka ketakutan." 
Isaiah19:17 Tanah Yehuda akan membawa ketakutan kepada setiap orang di Mesir. Siapa saja di Mesir mendengar nama Yehuda takut. Hal itu akan terjadi karena TUHAN Yang Mahakuasa telah merencanakan hal yang mengerikan terjadi pada Mesir. 
Isaiah19:18 Pada waktu itu akan ada lima kota di Mesir di mana orang berbicara dalam bahasa Ibrani. Salah satu kota itu akan disebut, “Kota Kebinasaan.” Orang di kota-kota tersebut akan berjanji mengikut TUHAN Yang Mahakuasa." 
Isaiah19:19 Pada waktu itu ada sebuah mezbah untuk TUHAN di tengah-tengah Mesir. Pada perbatasan Mesir akan ada sebuah monumen menunjukkan kemuliaan TUHAN. 
Isaiah19:20 Itu merupakan tanda untuk menunjukkan bahwa TUHAN Yang Mahakuasa melakukan tanda-tanda ajaib. Setiap saat orang menangis minta tolong kepada TUHAN, Ia akan mengirim pertolongan. Dia mengutus seseorang menyelamatkan dan mempertahankan mereka — untuk menyelamatkan umat dari yang menyiksanya." 
Isaiah19:21 Pada waktu itu TUHAN membuat diri-Nya dikenal di Mesir, dan mereka akan mengenal TUHAN dengan sesungguhnya. Mereka akan menyembah Dia dan memberikan kepada-Nya banyak persembahan. Mereka membuat janji kepada TUHAN dan melakukan yang dijanjikannya." 
Isaiah19:22 TUHAN menghukum orang Mesir, tetapi kemudian Dia menyembuhkannya dan mereka akan kembali kepada-Nya. TUHAN akan menjawab doa mereka dan menyembuhkannya." 
Isaiah19:23 Pada waktu itu terdapat jalan besar dari Mesir ke Asyur. Kemudian orang Asyur pergi ke Mesir, dan orang Mesir pergi ke Asyur. Mesir akan bekerja sama dengan Asyur." 
Isaiah19:24 Kemudian Israel, Asyur, dan Mesir bergabung bersama-sama dan mereka menguasai tanah itu." 
Isaiah19:25 TUHAN Yang Mahakuasa akan memberkati negeri-negeri itu. Ia berkata, “Hai Mesir, kamu adalah umat-Ku. Hai Asyur, Aku yang menjadikanmu. Hai Israel, Akulah pemilikmu. Kamu semuanya diberkati.”" 
Isaiah20:1 [Asyur Akan Mengalahkan Mesir dan Etiopia] Sargon ialah raja Syur. Ia menyuruh Tarton melawan Asdod. Tarton pergi ke sana dan menaklukkan kota itu. 
Isaiah20:2 Pada waktu itu Ia berbicara melalui Yesaya anak Amos, kata-Nya, “Pergilah, tanggalkan pakaian duka dari tubuhmu, dan buka sandalmu dari kakimu.” Jadi, Yesaya menaati TUHAN dan pergi tanpa pakaian dan sandal." 
Isaiah20:2 Pada waktu itu Ia berbicara melalui Yesaya anak Amos, kata-Nya, “Pergilah, tanggalkan pakaian duka dari tubuhmu, dan buka sandalmu dari kakimu.” Jadi, Yesaya menaati TUHAN dan pergi tanpa pakaian dan sandal." 
Isaiah20:3 TUHAN berkata, “Hamba-Ku Yesaya telah pergi tanpa pakaian dan sandal selama tiga tahun. Itulah tanda bagi Mesir dan Etiopia." 
Isaiah20:4 Raja Asyur akan mengalahkan Mesir dan Etiopia. Asyur mengambil para tahanan dan membawanya keluar dari negerinya. Orang yang muda dan tua akan dibawa tanpa pakaian dan sandal. Mereka sama sekali telanjang. 
Isaiah20:5 Mereka yang bergantung pada Etiopia akan hancur. Mereka yang terpesona karena kemuliaan Mesir akan malu.” 
Isaiah20:6 Orang yang tinggal di sepanjang pantai mengatakan, “Kami percaya kepada negeri-negeri itu untuk menolong kami. Kami berlari kepada mereka sehingga mereka dapat menyelamatkan kami dari raja Asyur. Lihatlah mereka, mereka telah ditaklukkan, jadi bagaimana kami dapat melarikan diri?”" 
Isaiah21:1 [Pesan Allah kepada Babel] Inilah pesan tentang padang gurun dekat laut: Seperti angin puting beliung akan datang bertiup melalui Negeb, Itu akan datang dari padang gurun, dari bangsa yang menaklukkan." 
Isaiah21:2 Suatu penglihatan telah diberikan kepadaku tentang masa-masa sulit yang akan terjadi. Aku melihat pengkhianat menentangmu. Aku melihat orang mengambil hartamu. Hai Elam, pergi, seranglah mereka. Hai Madai, kepunglah kota itu. Aku akan mengakhiri semua keluhannya." 
Isaiah21:3 Aku telah melihat hal-hal yang mengerikan itu, dan aku ketakutan. Ketakutanku membuat perutku kesakitan seperti kesakitan pada waktu melahirkan anak. Yang kudengar membuat aku takut. Apa yang kulihat membuat aku gemetar ketakutan." 
Isaiah21:4 Aku khawatir dan gemetar ketakutan. Malam kebahagiaanku telah menjadi malam ketakutan. 
Isaiah21:5 Orang sibuk di mana-mana meneriakkan perintahnya, “Persiapkan meja! Tempatkan penjaga. Ambillah makanan dan minuman. Berdirilah, hai para komandan. Persiapkan perisaimu.”" 
Isaiah21:6 TUHAN berkata kepadaku, “Pergilah, ambil seseorang menjaga kota itu. Ia harus melaporkan yang dilihatnya." 
Isaiah21:7 Ia harus mendengarkan dengan teliti, apakah dia melihat kereta perang dan sepasang kuda atau laki-laki yang mengendarai keledai atau unta. Dia harus mendengarkan dengan sangat teliti.”" 
Isaiah21:8 Kemudian pada suatu hari pengawas itu berseru, “Tuhanku, setiap hari aku berdiri di menara pengawas mengawasi. Setiap malam aku bertugas, tetapi …" 
Isaiah21:9 Lihatlah! Aku melihat seorang dalam kereta perang dengan sepasang kuda.” Dia berkata, “Babel telah kalah dan jatuh ke tanah. Semua patung dewanya telah dibuang ke tanah, pecah berkeping-keping.”" 
Isaiah21:10 Hai umatku yang tertindas, aku telah mengatakan kepadamu segala sesuatu yang kudengar dari TUHAN Yang Mahakuasa, Allah Israel. Kamu akan seperti gandum diinjak pada pengirikanku." 
Isaiah21:11 [Pesan Allah kepada Edom] Pesan tentang Duma: Ada seorang memanggilku dari Seir. “Hai penjaga, berapa lama lagi masih ada sisa malam ini? Berapa lama lagi malam ini?”" 
Isaiah21:12 Penjaga menjawab, “Pagi akan datang, tetapi kemudian malam datang lagi. Jika ada sesuatu pertanyaanmu, datanglah nanti dan tanyakan.”" 
Isaiah21:13 [Pesan Allah kepada Arabia] Pesan tentang Arabia: Kafilah dari Dedan bermalam dekat beberapa pohon di Padang Gurun Arabia. 
Isaiah21:14 Mereka memberikan air kepada beberapa pendatang yang haus. Orang Tema memberikan makanan kepada mereka. 
Isaiah21:15 Mereka lari dari pedang yang telah siap membunuh. Mereka lari dari panah yang siap menembak. Mereka lari dari perang yang sengit. 
Isaiah21:16 Tuhan mengatakan kepadaku bahwa itu akan terjadi. Kata-Nya, “Dalam satu tahun, sebagaimana buruh menghitung waktu, kemuliaan Kedar akan lenyap." 
Isaiah21:17 Hanya sedikit pemanah, pejuang Kedar yang hidup.” TUHAN Allah Israel telah mengatakannya kepadaku." 
Isaiah22:1 [Pesan Allah kepada Yerusalem] Pesan tentang Lembah Penglihatan: Yerusalem, apa yang salah? Mengapa setiap orang naik ke kamar atasnya bersembunyi?" 
Isaiah22:2 Kota itu sangat bahagia, tetapi sekarang ada di sana raungan yang mengerikan. Ada mayat di mana-mana, tetapi tidak dibunuh dengan pedang. Orang telah mati, tetapi bukan selama perang." 
Isaiah22:3 Semua komandanmu melarikan diri bersama-sama, tetapi mereka telah ditaklukkan tanpa panah. Semua pemimpin melarikan diri bersama-sama, tetapi mereka ditangkap dan ditaklukkan." 
Isaiah22:4 Jadi, aku mengatakan, “Jangan memandang kepadaku. Biarlah aku menangis. Jangan segera menghiburku tentang kehancuran Yerusalem.”" 
Isaiah22:5 Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa telah memilih hari khusus untuk kerusuhan dan kebingungan. Orang saling menginjak di Lembah Penglihatan. Tembok-tembok kota runtuh. Orang di lembah berteriak kepada yang ada di atas gunung. 
Isaiah22:6 Pasukan berkuda dari Elam telah mengambil tempat panahnya penuh dengan panah dan pergi ke peperangan. Tentara Kir menggertak-gertakkan perisainya. 
Isaiah22:7 Lembah kesayanganmu telah penuh dengan kereta perang. Pasukan berkuda berada di depan pintu gerbang kota. 
Isaiah22:8 Kemudian tenda besar yang melindungi Yehuda dipindahkan, dan orang berbalik kepada senjata di Rumah Hutan untuk perlindungannya." 
Isaiah22:9 Kemudian kamu memperhatikan betapa banyaknya retak pada dinding sekeliling kota Daud, kamu mengumpulkan air dari Kolam Rendah. Kamu menghitung rumah di Yerusalem dan menghancurkannya untuk memakai batu-batunya memperbaiki dinding. Kemudian kamu membangun kolam antara kedua dinding itu untuk menyimpan air dari Kolam Tua. Kamu melakukan semuanya itu untuk melindungi dirimu sendiri, tetapi kamu tidak percaya kepada Allah yang menjadikan semuanya itu. Bahkan kamu tidak memperhatikan Yang Maha Esa yang menjadikan semuanya itu dahulu kala." 
Isaiah22:10 (22:9) 
Isaiah22:11 (22:9) 
Isaiah22:12 Jadi, Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa mengatakan kepada umat untuk menangis dan berdukacita atas kematian teman-temannya. Ia mengatakan kepada mereka untuk menggundul kepala mereka dan mengenakan pakaian berkabung." 
Isaiah22:13 Lihatlah, setiap orang telah berbahagia. Orang bersukacita, mengatakan, “Sembelihlah ternak dan domba. Mari kita berpesta. Mari makan daging dan minum anggur. Makan dan minumlah karena besok kita mati.”" 
Isaiah22:14 Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa mengatakan kepadaku dan mendengarnya dengan telingaku sendiri, “Kamu berdosa karena melakukan yang salah, dan Aku tidak akan mengampuni sampai kamu mati.” Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa mengatakannya." 
Isaiah22:15 [Pesan Allah kepada Sebna] Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa mengatakan kepadaku, “Pergi kepada Sebna, pengurus istana." 
Isaiah22:16 Tanya kepadanya, ‘Apa yang engkau lakukan di sini? Apakah ada dari keluargamu yang dikubur di sini? Mengapa engkau membuat kuburan di sini?’” Yesaya mengatakan, “Lihatlah orang itu. Ia membuat dan menggali kuburannya di tempat tinggi. Dia memotong batu untuk kuburannya." 
Isaiah22:17 Lihat, TUHAN akan membuangmu. Ia menggulungmu menjadi bola kecil dan melemparkanmu jauh-jauh ke tangan terbuka negeri yang lain, dan di sana kamu akan mati.” Tuhan berkata, “Kamu sangat bangga atas kereta perangmu, tetapi di negeri yang jauh, rajamu yang baru mempunyai kereta perang yang lebih baik. Dan kereta perangmu tampaknya tidak penting di istananya." 
Isaiah22:18 (22:17) 
Isaiah22:19 Aku akan memaksamu keluar dari kedudukanmu yang penting. Rajamu yang baru mengambilmu dari tugasmu yang penting. 
Isaiah22:20 Pada masa itu Aku memanggil hamba-Ku Elyakim anak Hilkia. 
Isaiah22:21 Aku mengambil jubahmu dan memakaikannya padanya. Aku memberikan kekuasaanmu kepadanya. Aku memberikan pekerjaanmu yang penting itu kepadanya, dan dia seperti bapa kepada orang Yerusalem dan keluarga Yehuda." 
Isaiah22:22 Aku memasang kunci rumah Daud sekeliling lehernya. Jika ia membuka pintu, tidak ada seorang pun dapat menutupnya. Jika ia menutup pintu, tidak seorang pun yang dapat membukanya." 
Isaiah22:23 Ia menjadi seperti pemimpin yang terhormat di rumah ayahnya. Aku membuatnya seperti kaki yang kuat pada papan yang keras. 
Isaiah22:24 Semua hal yang terhormat dan penting dari rumah ayahnya akan bergantung padanya. Semua orang dewasa dan anak kecil bergantung padanya. Semua mereka seperti perkakas dapur kecil dan botol air besar bergantung padanya.” 
Isaiah22:25 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Pada waktu itu kaki yang sekarang ada pada papan yang keras akan menjadi lemah dan pecah, yang jatuh ke tanah, dan setiap barang yang bergantung padanya binasa. Kemudian segala sesuatu yang kukatakan dalam pesan ini terjadi. Hal itu terjadi karena TUHAN telah mengatakannya.”" 
Isaiah23:1 [Pesan Allah kepada Libanon] Pesan tentang Tirus: Kapal-kapal yang berlayar dari Kitim telah mendengar pesan ini, “Hai kapal-kapal Tarsis, tunjukkanlah kesedihanmu. Pelabuhanmu telah binasa.”" 
Isaiah23:2 Hai orang yang tinggal dekat laut, berdukacitalah dengan diam. Para saudagar Sidon mengirim para pedagang menyeberangi laut, dan memuat kota dengan kekayaan." 
Isaiah23:3 Mereka mengarungi laut mencari gandum. Orang dari Tirus membeli gandum yang tumbuh dekat Sungai Nil dan menjualnya kepada bangsa-bangsa lain. 
Isaiah23:4 Sidon, engkau harus sangat sedih, karena sekarang Laut dan Pelabuhan Laut mengatakan, “Aku tidak mempunyai anak. Aku tidak pernah merasakan kesakitan melahirkan; aku tidak pernah melahirkan anak; aku tidak pernah membesarkan anak laki-laki dan perempuan muda.”" 
Isaiah23:5 Ketika Mesir mendengar berita tentang Tirus, mereka akan merasakan sakit kesedihan." 
Isaiah23:6 Hai kapal-kapal, berusahalah melarikan diri ke Tarsis. Menangislah, hai kamu yang tinggal dekat laut." 
Isaiah23:7 Inikah kota yang berbahagia yang didirikan dahulu kala? Apakah itu kota yang sama yang penduduknya datang dari yang jauh untuk tinggal di sana? 
Isaiah23:8 Kota itu menghasilkan banyak pemimpin. Para pedagangnya seperti pangeran. Saudagar-saudagarnya dihormati di seluruh dunia. Jadi, siapa yang membuat rencana melawan Tirus?" 
Isaiah23:9 TUHAN Yang Mahakuasalah itu. Ia memutuskan untuk membinasakan hal-hal yang besar, yang dibanggakannya. Ia mau menghina mereka yang sangat terhormat." 
Isaiah23:10 Kapal-kapal dari Tarsis, kembalilah. Seberangi laut seakan-akan itu adalah sungai. Tidak seorang pun yang menghentikanmu sekarang." 
Isaiah23:11 TUHAN telah merentangkan tangan-Nya di atas laut untuk membuat kerajaan-kerajaan cukup marah terhadap Tirus. Ia memerintahkan Kanaan membinasakan tempat perlindungannya. 
Isaiah23:12 Ia berkata, “Putri Sidon, engkau telah luka parah, jadi engkau tidak lagi bergembira seperti pengantin. Bangkitlah, pergi ke Siprus minta tolong, tetapi engkau tidak akan mendapat tempat beristirahat di sana.”" 
Isaiah23:13 Demikian juga Babel, lihatlah negeri Kasdim. Bahkan itu pun bukan lagi suatu negeri sekarang. Asyur membangun menara perang untuk menyerangnya. Tentara mengambil segala sesuatu dari rumah yang indah. Asyur membinasakan Babel. Mereka menjadikannya tumpukan reruntuhan dan membuatnya menjadi tempat binatang liar." 
Isaiah23:14 Jadi, bersedihlah, hai kapal-kapal dari Tarsis. Tempat perlindunganmu telah binasa." 
Isaiah23:15 Orang akan melupakan Tirus selama 70 tahun. Itulah kira-kira masa pemerintahan seorang raja. Setelah 70 tahun, Tirus menjadi seperti pelacur dalam nyanyian ini," 
Isaiah23:16 “Hai perempuan yang dilupakan lelaki, ambil harpamu dan berjalanlah melalui kota. Mainkan nyanyianmu dengan baik dan seringlah nyanyikan itu. Semoga ada orang yang mengingatmu.”" 
Isaiah23:17 Setelah 70 tahun, TUHAN akan memperbaharui keadaan Tirus, dan Dia memberikan keputusan kepadanya. Tirus akan kembali berdagang. Dia seperti pelacur untuk semua bangsa di atas bumi." 
Isaiah23:18 Namun, Tirus tidak akan memegang uang yang diperolehnya. Keuntungan dari perdagangannya disimpan bagi TUHAN. Tirus memberikan uang itu kepada orang yang melayani TUHAN untuk membeli makanan yang baik dan pakaian yang cantik." 
Isaiah24:1 [Allah Akan Menghukum Israel] Lihatlah, TUHAN sedang menghancurkan negeri itu. Ia akan membersikannya. Dia memaksa semua orang pergi jauh." 
Isaiah24:2 Pada masa itu apa yang terjadi pada orang biasa, juga terjadi pada imam. Budak dan majikan akan sama. Hamba perempuan dan majikan perempuan sama. Para pembeli dan penjual sama. Orang yang meminjamkan dan yang meminjam sama." 
Isaiah24:3 Setiap orang akan dipaksa keluar dari negeri itu, harta akan diambil. Hal itu terjadi karena TUHAN telah mengatakannya." 
Isaiah24:4 Negeri itu akan sunyi dan sedih. Dunia akan sunyi dan lemah. Para pemimpin besar di negeri itu lemah. 
Isaiah24:5 Orang telah membuat negeri itu kotor. Mereka melakukan yang dikatakan Allah salah. Mereka tidak mematuhi Hukum Allah. Mereka telah membuat perjanjian dengan Allah dahulu kala, tetapi mereka melanggar perjanjiannya dengan Allah." 
Isaiah24:6 Orang yang tinggal di negeri itu berdosa karena melakukan yang salah, jadi Allah telah berjanji untuk menghancurkan negeri itu. Mereka akan dihukum, dan hanya sedikit yang akan selamat." 
Isaiah24:7 Pokok anggur layu. Orang yang bergembira sekarang menjadi sedih. 
Isaiah24:8 Mereka berhenti menunjukkan sukacitanya. Musik sukacita dari tambur dan harpa telah berakhir. 
Isaiah24:9 Mereka tidak menyanyikan nyanyian gembira ketika mereka minum anggur. Bir terasa pahit bagi mereka yang meminumnya. 
Isaiah24:10 “Kacau balau” adalah nama yang tepat bagi kota itu. Orang tidak dapat masuk rumah, pintu telah dipalang." 
Isaiah24:11 Orang masih meminta anggur di pasar-pasar, tetapi semua kegembiraan telah lenyap. Semuanya telah dibawa bersama segala sesuatu yang lain." 
Isaiah24:12 Semua yang tinggal adalah kerusakan. Bahkan pintu gerbang pun telah rusak. 
Isaiah24:13 Pada musim panen, orang mengetuk zaitun dari pohon, tetapi hanya sedikit zaitun muda masih tinggal pada pohon. Demikianlah terdapat di negeri itu di tengah-tengah bangsa-bangsa." 
Isaiah24:14 Mereka yang masih tinggal mulai berteriak lebih kuat daripada lautan. Mereka akan bersukacita tentang kebesaran TUHAN. 
Isaiah24:15 Mereka akan mengatakan, “Orang di timur, pujilah TUHAN. Orang di negeri yang jauh, pujilah nama TUHAN, Allah Israel.”" 
Isaiah24:16 Kami mendengar nyanyian pujian bagi Allah dari setiap tempat di bumi. Mereka memuji Allah yang melakukan yang benar, tetapi aku mengatakan, “Cukup! Sudah cukup bagiku. Apa yang kulihat adalah mengerikan. Pengkhianat berbalik melawan orang dan menyiksanya.”" 
Isaiah24:17 Aku melihat kesulitan bagimu yang tinggal di negeri itu. Aku melihat ketakutan, lubang, dan masalah di sekeliling." 
Isaiah24:18 Orang akan mendengar tentang bahaya dan mereka akan ketakutan. Beberapa dari mereka melarikan diri, tetapi mereka terjatuh ke lubang dan terjerat. Beberapa mereka memanjat keluar dari lubang, tetapi mereka tertangkap dalam perangkap yang lain. Tingkap-tingkap langit akan dibuka, dan banjir mulai. Dasar bumi akan bergoncang." 
Isaiah24:19 Gempa bumi akan terjadi, dan bumi akan terbelah." 
Isaiah24:20 Dosa dunia sangat berat, jadi bumi jatuh ke bawah yang berat itu. Itu akan digoncang seperti rumah tua. Jatuh seperti pemabuk dan tidak dapat berdiri." 
Isaiah24:21 Pada waktu itu TUHAN akan menghakimi pasukan surgawi di surga dan raja-raja duniawi di bumi. 
Isaiah24:22 Banyak orang akan dikumpulkan. Mereka telah ditutup dalam lubang. Mereka telah berada dalam penjara, tetapi akhirnya, setelah beberapa lama, mereka dihakimi." 
Isaiah24:23 TUHAN akan memerintah selaku Raja di Gunung Sion di Yerusalem. Kemuliaan-Nya akan ditunjukkan kepada para pemimpin kota dengan gilang-gemilang sehingga bulan akan dipermalukan dan matahari akan malu. 
Isaiah25:1 [Nyanyian Pujian untuk Allah] TUHAN, Engkaulah Allahku. Aku memuliakan-Mu dan memuji nama-Mu karena Engkau telah melakukan hal-hal yang ajaib. Perkataan yang Engkau katakan dahulu benar-benar terjadi. Segala sesuatu terjadi tepat seperti yang Engkau katakan akan terjadi." 
Isaiah25:2 Dan Engkau telah membinasakan kota yang dilindungi dengan tembok yang kuat, sekarang hanya timbunan batu-batuan. Istana asing telah binasa dan tidak akan pernah lagi dibangun." 
Isaiah25:3 Karena itulah, bangsa-bangsa yang berkuasa akan menghormati-Mu. Orang berkuasa dari kota-kota kuat akan takut kepada-Mu." 
Isaiah25:4 Engkaulah tempat perlindungan untuk orang miskin dalam kesulitan. Engkau seperti perlindungan terhadap banjir dan tempat bernaung pada panas terik, jika kesulitan datang dari orang berkuasa. Mereka seperti hujan yang menenggelamkan tembok, yang melindungi kami dari badai." 
Isaiah25:5 Seperti panas pada musim panas di tanah kering, teriakan kemarahan dari orang asing membuat kami berlutut. Seperti kabut tebal yang menahan panas terik musim panas, Engkau menjawab tantangan mereka." 
Isaiah25:6 [Perjamuan Allah bagi Para Hamba-Nya] TUHAN Yang Mahakuasa akan memberikan pesta bagi semua orang di atas gunung itu. Pada pesta itu ada makanan dan anggur yang terbaik. Daging baik dan lunak, anggur itu murni dan jernih." 
Isaiah25:7 Sekarang ada sebuah tenda besar yang menutupi semua bangsa dan orang. Selubung itu disebut, “kematian,”" 
Isaiah25:8 tetapi kematian akan binasa selamanya. Dan Tuhan ALLAH akan menghapus air mata dari setiap muka. Pada masa lampau, semua umat-Nya sedih, tetapi Allah akan mengambil kesedihan itu dari bumi. Semuanya itu terjadi karena TUHAN telah mengatakannya." 
Isaiah25:9 Pada waktu itu orang akan mengatakan, “Inilah Allah kita. Dialah satu-satunya yang kita tunggu. Ia telah datang menyelamatkan kita. Kita telah menunggu TUHAN kita. Jadi, kita bersukacita dan berbahagia, apabila kita diselamatkan-Nya.”" 
Isaiah25:10 Kuasa TUHAN ada di atas gunung itu, dan Moab akan kalah. Akan menginjak-injak musuh seperti berjalan di atas jerami pada tumpukan yang terbuang-buang." 
Isaiah25:11 Mereka akan merentangkan tangannya untuk melarikan diri seperti seorang yang berusaha berenang, tetapi kesombongannya akan tenggelam bersama kekuatan tangannya." 
Isaiah25:12 Akan membinasakan tembok mereka yang tinggi dan tempat perlindungannya. Ia menjatuhkannya ke dalam debu di atas tanah. 
Isaiah26:1 [Nyanyian Pujian untuk Allah] Pada waktu itu orang akan menyanyikan nyanyian ini di Yehuda: Kita mempunyai kota yang kuat yang tembok dan pertahanannya kuat, tetapi Allah memberikan keselamatan kita." 
Isaiah26:2 Bukalah pintu-pintu gerbang bagi orang baik untuk masuk. Merekalah pengikut Allah yang setia. 
Isaiah26:3 Engkau memberikan damai sejati kepada orang yang bergantung pada-Mu, kepada mereka yang percaya kepada-Mu." 
Isaiah26:4 Jadi, percayalah selalu kepada TUHAN, karena dalam Tuhan ALLAH ada perlindungan selama-lamanya bagimu." 
Isaiah26:5 Ia akan membinasakan kota yang sombong dan menghukum orang yang tinggal di sana. Ia menjatuhkan kota yang tinggi ke tanah. Itu akan jatuh ke dalam debu. 
Isaiah26:6 Kemudian orang miskin dan yang rendah hati berjalan di atas reruntuhan itu. 
Isaiah26:7 Kejujuran adalah jalan yang diikuti orang baik. Mereka mengikuti jalan yang lurus dan benar. Dan Allah, Engkau telah membuat jalan itu mulus dan mudah diikuti." 
Isaiah26:8 TUHAN, kami menunggu jalan keadilan-Mu. Kami ingin menghormati-Mu dan nama-Mu." 
Isaiah26:9 Pada waktu malam jiwaku rindu bersama-Mu. Dan roh yang ada padaku ingin bersama-Mu pada senja setiap hari yang baru. Apabila jalan keadilan-Mu datang ke dunia, orang tahu cara hidup yang benar." 
Isaiah26:10 Orang jahat tidak mau belajar melakukan yang baik, meskipun Engkau menunjukkan kebaikan. Mereka masih melakukan kesalahan, meskipun mereka hidup di dunia yang baik. Mereka tidak pernah melihat kebesaran TUHAN." 
Isaiah26:11 TUHAN, tangan-Mu diangkat menghukum mereka, tetapi mereka tidak melihat itu. Tunjukkanlah kepada mereka betapa kuat kasih-Mu untuk umat-Mu. Dan mereka yang jahat akan malu. Ya, api-Mu akan membinasakan musuh-Mu." 
Isaiah26:12 TUHAN, Engkau telah berhasil melakukan segala sesuatu yang kami telah berusaha melakukannya. Jadi, berikanlah damai sejahtera bagi kami." 
Isaiah26:13 [Allah Akan Memberikan Hidup Baru bagi Umat-Nya] TUHAN, Engkaulah Allah kami, tetapi pada masa lampau, kami mengikut ilah lain. Kami menjadi milik ilah lain, tetapi sekarang kami mau supaya orang mengingat hanya satu nama, yaitu nama-Mu." 
Isaiah26:14 Ilah-ilah mati itu tidak akan hidup. Roh-roh itu tidak akan bangkit dari kematian. Engkau memutuskan untuk membinasakannya dan Engkau membinasakan segala sesuatu yang membuat kami mengingatnya. 
Isaiah26:15 TUHAN, Engkau menolong bangsa yang Kaukasihi. Engkau menghentikan orang lain mengalahkan bangsa itu." 
Isaiah26:16 TUHAN, orang mengingat Engkau apabila mereka dalam kesulitan. Mereka menyampaikan doa kepada-Mu dengan tenang apabila Engkau menghukumnya." 
Isaiah26:17 TUHAN, apabila kami tidak bersama-Mu, kami seperti perempuan yang akan melahirkan. Ia menangis dengan kesakitan melahirkan." 
Isaiah26:18 Dengan cara yang sama, kami dalam kesakitan. Kami melahirkan, tetapi hanya untuk angin. Kami tidak membuat orang baru untuk dunia. Kami tidak membawa keselamatan kepada negeri itu." 
Isaiah26:19 TUHAN mengatakan, “Umatmu telah mati, tetapi mereka akan bangkit kembali. Tubuh umat-Ku akan bangkit dari kematian. Hai orang mati dalam tanah, berdiri dan bersukacitalah. Embun yang menutupimu seperti embun pagi dalam terang hari yang baru. Hal itu menunjukkan waktu yang baru akan datang apabila bumi memberikan orang mati yang ada di dalamnya.”" 
Isaiah26:20 [Penghakiman: Hadiah atau Hukuman] Hai umat-Ku, masuklah ke kamarmu, dan kunci pintumu. Bersembunyilah untuk sementara waktu sampai kemarahan-Nya berakhir." 
Isaiah26:21 Lihatlah, TUHAN telah keluar dari tempat-Nya untuk menghakimi orang di dunia atas yang jahat yang dilakukannya. Bumi akan memperlihatkan darah yang telah dicurahkan atasnya. Tidak lama lagi bumi menyembunyikan bukti pembunuhan itu." 
Isaiah27:1 Pada waktu itu TUHAN akan menghukum Lewiatan, ular meluncur. Ia memakai pedang-Nya yang besar, pedang-Nya yang keras dan berkuasa, untuk menghukum Lewiatan, ular yang melingkar, Ia akan membunuh ciptaan besar di dalam laut." 
Isaiah27:2 Pada waktu itu orang bernyanyi tentang kebun anggur yang menyenangkan. 
Isaiah27:3 “Aku, TUHAN, akan memelihara kebun anggur. Aku menyiramnya pada waktunya. Aku menjaganya siang dan malam. Tidak ada seorang pun akan melukainya." 
Isaiah27:4 Aku tidak marah. Jika ada perang dan seseorang membangun tembok dari semak berduri, Aku akan berjalan ke sana dan membakarnya." 
Isaiah27:5 Jika seseorang datang kepada-Ku berlindung dan mau berdamai dengan Aku, biarlah ia datang, dan berdamai dengan Aku." 
Isaiah27:6 Pada masa yang akan datang, Yakub berakar kuat dalam tanah. Kemudian Israel bertunas dan berbunga dan dunia penuh dengan buahnya.”" 
Isaiah27:7 [Allah Akan Menyuruh Israel ke Pembuangan] Israel tidak disiksa sesakit penyiksaan musuh kepadanya. Banyak umatnya dibunuh, tetapi tidak sebanyak yang diusahakannya membunuhnya." 
Isaiah27:8 TUHAN akan melawan Israel dengan menyuruh mereka ke pembuangan. Ia berbicara dengan keras kepada Israel. Perkataan-Nya membakar seperti angin panas padang gurun. 
Isaiah27:9 Bagaimana dosa Yakub akan diampuni? Apa yang akan terjadi sehingga dosanya dibuang? Batu-batu mezbah akan ditindas ke dalam debu; patung dan mezbah untuk menyembah dewa akan binasa. 
Isaiah27:10 Kota yang besar akan sunyi seperti padang gurun. Semua orang pergi — mereka akan melarikan diri. Kota menjadi seperti padang terbuka. Anak sapi akan makan rumput di sana. Sapi makan daun-daunan dari ranting-ranting anggur. 
Isaiah27:11 Anggur akan mengering dan ranting-rantingnya patah. Perempuan membuatnya kayu api. Orang tidak mau mengerti. Jadi, Allah Penciptanya tidak akan menghiburnya. Penciptanya tidak baik kepada mereka." 
Isaiah27:12 Pada waktu itu TUHAN mulai memisahkan umat-Nya dari yang lain. Dia memulainya di Sungai Efrat dan mengumpulkan umat-Nya dari sana ke Sungai Mesir. Kamu orang Israel akan dikumpulkan satu per satu. 
Isaiah27:13 Banyak umat-Ku sekarang hilang di Asyur. Beberapa umat-Ku telah lari ke Mesir, tetapi pada waktu itu terompet besar akan ditiup. Dan semua orang akan kembali ke Yerusalem. Mereka tunduk di hadapan TUHAN di Gunung yang kudus." 
Isaiah28:1 [Peringatan kepada Israel Utara] Lihatlah Samaria! Pemabuk-pemabuk Efraim bangga atas kota itu. Kota itu ada di atas bukit dengan lembah yang kaya di sekelilingnya. Orang Samaria menganggap kotanya mahkota bunga yang indah, tetapi mereka mabuk karena anggur. Dan “mahkota indah” itu hanyalah tanaman yang layu." 
Isaiah28:2 Lihatlah, Tuhanku mempunyai orang yang kuat dan berani. Ia akan datang ke negeri itu seperti badai dan hujan batu. Ia datang ke negeri itu seperti badai. Ia seperti sungai yang deras membanjiri negeri itu. Ia melemparkan mahkota itu ke tanah." 
Isaiah28:3 Pemabuk-pemabuk Efraim bangga atas mahkota yang indah itu, tetapi kota itu akan diinjak-injak." 
Isaiah28:4 Kota itu ada di atas bukit dengan sebuah lembah yang kaya di sekelilingnya, tetapi mahkota bunga yang indah itu hanya tanaman layu. Itu hanya seperti buah ara pertama pada musim panas. Baru saja dilihat orang, mereka memetik dan memakannya." 
Isaiah28:5 Pada waktu itu TUHAN Yang Mahakuasa akan menjadi “Mahkota yang Indah.” Ia menjadi “Mahkota Bunga yang sangat Bagus” bagi umat-Nya yang masih tinggal. 
Isaiah28:6 Kemudian Dia memberikan kebijaksanaan kepada hakim yang memerintah atas umat-Nya. Ia memberikan kekuatan kepada umat-Nya dalam pertempuran di pintu gerbang kota," 
Isaiah28:7 tetapi sekarang para pemimpin mabuk. Semua imam dan nabi mabuk karena anggur dan bir. Mereka tersandung dan jatuh. Para nabi mabuk ketika mimpinya dilihatnya. Para hakim mabuk ketika keputusan dibuatnya. 
Isaiah28:8 Setiap meja ditutupi dengan muntah. Tidak ada tempat yang bersih di mana-mana. 
Isaiah28:9 [Allah Mau Menolong Umat-Nya] Orang mengatakan, “Siapa dianggap-Nya yang akan mengajarkan dan menerangkan pesan itu? Apakah kita dianggap-Nya bayi yang menyusu dari ibunya hanya sebentar saja?" 
Isaiah28:10 Ia mengatakan kepada kita meskipun kita masih bayi: ‘Saw lasaw saw lasaw Qaw laqaw qaw laqaw Ze’er sham ze’er sham.’” 
Isaiah28:11 Tuhan akan memakai cara berbicara yang aneh ini dan Dia memakai bahasa yang lain berbicara kepada bangsa itu. 
Isaiah28:12 TUHAN berbicara kepada mereka pada masa Lampau, kata-Nya, “Inilah tempat beristirahat. Biarlah orang yang lelah datang dan beristirahat. Inilah tempat kedamaian.” Mereka tidak mau mendengarkan-Nya," 
Isaiah28:13 jadi pesan dari TUHAN seperti bahasa asing: “Saw lasaw saw lasaw Qaw laqaw qaw laqaw Ze’er sham ze’er sham.” Orang melakukan yang ingin dilakukannya sehingga mereka jatuh dan kalah. Mereka diinjak-injak dan ditangkap. 
Isaiah28:14 [Tidak Ada yang Luput dari Hukuman Allah] Kamu pemimpin di Yerusalem, kamu harus mendengarkan pesan TUHAN, tetapi sekarang kamu tidak mau mendengarkan-Nya." 
Isaiah28:15 Kamu mengatakan, “Kita telah membuat perjanjian dengan kematian. Kita telah membuat perjanjian dengan Syeol. Jadi, kita tidak akan dihukum. Hukuman akan berlalu tanpa menyiksa kita. Kita akan bersembunyi di belakang tipu dan dusta kita.”" 
Isaiah28:16 Karena hal-hal itu, Tuhan ALLAH mengatakan, “Aku akan meletakkan batu — batu penjuru — dalam tanah di Sion. Batu itu sangat berharga. Segala sesuatu akan dibangun di atas batu yang sangat penting itu. Siapa saja yang percaya kepada batu itu tidak akan kecewa." 
Isaiah28:17 Pekerja memakai tali dan ukuran berat menunjukkan pekerjaannya lurus dan benar. Aku memakai keadilan sebagai tali dan kebaikan sebagai ukuran berat apabila Aku meletakkan dasar, tetapi tempat perlindunganmu telah dibangun di atas dusta. Jadi, itu akan binasa dan hapus, bila kesulitan datang terhadap kamu seperti hujan batu dan banjir." 
Isaiah28:18 Persetujuanmu dengan kematian akan hapus. Persetujuanmu dengan Syeol tidak menolong kamu. Seseorang akan datang dan menghukum kamu. Ia akan membuat kamu seperti kotoran yang diinjaknya. 
Isaiah28:19 Ia datang dan mengambil kamu. Hukumanmu akan datang pagi-pagi benar dan berlanjut hingga larut malam. Kemudian kamu mengerti cerita ini: 
Isaiah28:20 Seorang mencoba tidur di atas tempat tidur yang terlalu pendek baginya. Dan dia mempunyai selimut yang tidak cukup lebarnya untuk menyelimutinya.” 
Isaiah28:21 Ia melakukan yang harus dilakukan-Nya. Itulah yang harus dilakukan beberapa pendatang, tetapi ia harus menyelesaikan pekerjaannya. Ya, itulah pekerjaan orang pendatang." 
Isaiah28:22 Sekarang jangan mengeluh tentang hal-hal itu. Jika kamu melawan tali, tali itu semakin kencang melilitmu dan membuatnya lebih buruk. Perkataan yang telah kudengar tidak akan berubah, datangnya dari Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa, yang memerintah atas seluruh bumi, dan semuanya akan terjadi." 
Isaiah28:23 [Tuhan Menghukum Dengan Jujur] Dengarlah baik-baik pesan yang kukatakan kepadamu. 
Isaiah28:24 Apakah seorang petani membajak ladangnya sepanjang waktu? Tidak, ia tidak mengerjakan tanahnya sepanjang waktu." 
Isaiah28:25 Petani menyediakan tanah dan kemudian menanam benih. Ia menanam benih yang berbeda-beda dengan cara yang berbeda. Ia menebarkan bibit jintan hitam dan menanam bibit jintan putih ke tanah, dan menanam gandum berbaris-baris. Petani menanam sejenis gandum di tempat tersendiri dan terigu di pinggir ladangnya." 
Isaiah28:26 Allah kita menggunakan itu untuk mengajar kamu. Contoh itu menunjukkan kepada kita bahwa Allah jujur, apabila Ia menghukum umat-Nya." 
Isaiah28:27 Apakah seorang petani memakai papan yang lebar dengan gigi yang tajam untuk menindas bibit jintan hitam? Tidak, dan Dia tidak memakai kereta untuk menindas jintan putih. Petani memakai tongkat kecil memecahkan kulit bibit gandum." 
Isaiah28:28 Orang menggiling gandum untuk membuat tepung, tetapi mereka tidak terus-menerus menggilingnya. Allah melakukan hal yang sama apabila Ia menghukum umat-Nya. Ia mungkin membuatnya takut dengan roda kereta, tetapi tidak dibiarkan-Nya kuda menginjak-injaknya dan menindasnya." 
Isaiah28:29 Pelajaran ini datang dari TUHAN Yang Mahakuasa, yang memberikan nasihat yang sangat bagus. Dia sungguh bijaksana." 
Isaiah29:1 [Kasih Allah untuk Yerusalem] Allah mengatakan, “Lihatlah Ariel. Ariel, kota tempat Daud berkemah. Tetaplah melakukan perayaan, tahun demi tahun," 
Isaiah29:2 tetapi Aku akan menghukum Ariel. Kota itu akan penuh dengan kesedihan dan tangisan, tetapi tetap menjadi milik-Ku." 
Isaiah29:3 Aku menempatkan pasukan di sekelilingmu, hai Ariel. Aku mengangkat menara perang melawanmu." 
Isaiah29:4 Engkau akan ditarik ke tanah. Suaramu datang dari tanah seperti suara hantu. Kata-katamu datang seperti bisikan dari kotoran.” 
Isaiah29:5 Banyak sekali orang asing dan mereka seperti debu. Orang kejam akan menjadi seperti sekam yang terbang dalam angin. Dan tiba-tiba," 
Isaiah29:6 TUHAN Yang Mahakuasa menghukummu dengan gempa bumi, gemuruh, dan suara kuat. Akan terjadi badai, angin kencang, dan api, api yang merusakkan." 
Isaiah29:7 Banyak bangsa akan melawan Ariel. Itu adalah mimpi buruk. Pasukan akan mengepung Ariel dan menghukumnya. 
Isaiah29:8 Itu juga seperti mimpi bagi pasukan itu. Mereka tidak mendapat yang dikehendakinya. Hal itu seperti orang lapar yang memimpikan makanan. Apabila dia bangun, dia masih tetap lapar. Hal itu seperti orang haus yang memimpikan air. Apabila ia bangun, dia masih tetap haus. Hal yang sama adalah benar tentang semua bangsa yang melawan Sion. Bangsa-bangsa itu tidak mendapat yang dikehendakinya." 
Isaiah29:9 Tercengang dan heranlah! Kamu akan mabuk, tetapi bukan karena anggur. Lihat dan heranlah! Kamu akan tersandung dan jatuh, tetapi bukan karena bir." 
Isaiah29:10 TUHAN akan membuat kamu mengantuk. Ia menutup matamu. Para nabilah matamu. Ia menutup kepalamu. Para nabilah kepalamu. 
Isaiah29:11 Bagimu perkataan-Ku seperti kata-kata dalam sebuah buku yang tertutup dan disegel. Kamu dapat memberikan buku itu kepada orang yang dapat membaca, dan katakan agar dibacanya. Orang itu akan mengatakan, “Aku tidak dapat membacanya. Buku itu tertutup dan aku tidak dapat membukanya.”" 
Isaiah29:12 Atau kamu memberikan buku itu kepada orang yang tidak tahu membaca, dan katakan kepadanya untuk membacanya. Orang itu akan mengatakan, “Aku tidak dapat membaca buku itu karena aku tidak tahu membaca.”" 
Isaiah29:13 Tuhanku mengatakan, “Umat ini menyembah Aku dengan perkataan dari mulutnya, tetapi hatinya jauh dari Aku. Hormat yang ditunjukkannya kepada-Ku hanyalah peraturan yang diingatkannya." 
Isaiah29:14 Jadi, Aku akan terus membuat mereka heran dengan melakukan hal-hal yang penuh kuasa dan menakjubkan. Orangnya yang berhikmat akan kehilangan hikmatnya. Mereka tidak dapat mengerti.”" 
Isaiah29:15 Lihatlah kepada mereka. Mereka berusaha menyembunyikan hal-hal dari TUHAN. Mereka menganggap-Nya tidak mengerti. Mereka melakukan perkaranya yang jahat dalam gelap. Mereka berkata kepada diri sendiri, “Tidak ada yang dapat melihat kita. Tidak ada yang tahu siapa kita.”" 
Isaiah29:16 Kamu memutarbalikkan segala sesuatu. Kamu menganggap bahwa tanah liat serupa dengan tukang periuk. Kamu menganggap bahwa sesuatu yang dibuat dapat mengatakan kepada pembuatnya, “Engkau tidak membuat aku.” Hal itu seperti periuk yang mengatakan kepada pembuatnya, “Engkau tidak mengerti.”" 
Isaiah29:17 [Waktu yang Lebih Baik Akan Datang] Inilah kebenaran: Setelah waktu yang singkat, Libanon akan menjadi tanah pertanian yang kaya, dan tanah pertanian menjadi seperti hutan lebat." 
Isaiah29:18 Orang tuli akan mendengar kata-kata dalam buku itu. Orang buta melihat melalui gelap dan embun tebal. 
Isaiah29:19 TUHAN akan membuat orang miskin bergembira. Orang yang termiskin bersukacita dalam Yang Mahakudus Israel. 
Isaiah29:20 Hal itu terjadi apabila orang yang licik dan kejam tidak ada lagi. Hal itu terjadi apabila mereka yang suka berbuat jahat lenyap. 
Isaiah29:21 Mereka berdusta tentang orang yang baik. Mereka berusaha menjerat orang dalam pengadilan. Mereka berusaha membinasakan orang yang tidak berdosa. 
Isaiah29:22 Jadi, TUHAN berbicara kepada keluarga Yakub. Dialah yang menyelamatkan Abraham. Ia berkata, “Sekarang orang Yakub tidak dipermalukan." 
Isaiah29:23 Mereka akan melihat semua anaknya yang Kuciptakan dengan tangan-Ku dan berkata bahwa nama-Ku kudus. Mereka akan menghormati Yang Mahakudus Yakub. Mereka menghormati Allah Israel. 
Isaiah29:24 Banyak dari orang itu tidak mengerti, jadi mereka melakukan yang salah. Mereka mengeluh, tetapi sekarang mereka mempelajari pelajarannya.”" 
Isaiah30:1 [Israel Harus Percaya kepada Allah, Bukan kepada Mesir] TUHAN berkata, “Lihatlah anak-anak itu. Mereka tidak taat kepada-Ku. Mereka membuat rencana, tetapi mereka tidak minta tolong kepada-Ku. Mereka membuat perjanjian dengan bangsa-bangsa lain, tetapi Roh-Ku tidak menginginkan perjanjian itu. Mereka terus menambah dosa atas dosa yang telah dilakukannya." 
Isaiah30:2 Mereka pergi ke Mesir minta tolong, tetapi tidak bertanya kepada-Ku, apakah itu tepat untuk dilakukan. Mereka berharap bahwa mereka diselamatkan Firaun. Mereka mau supaya Mesir melindunginya." 
Isaiah30:3 Aku berkata kepadamu, bersembunyi ke Mesir tidak akan menolongmu. Firaun tidak dapat melindungimu." 
Isaiah30:4 Para pemimpinmu telah pergi ke Zoan dan para utusanmu pergi ke Hanes," 
Isaiah30:5 tetapi mereka akan kecewa. Mereka bergantung pada bangsa yang tidak dapat menolong. Mesir tidak berguna — tidak dapat menolong. Mesir tidak dapat membawa apa-apa kecuali membuat malu dan kehinaan.” 
Isaiah30:6 [Pesan Allah kepada Yehuda] Inilah pesan tentang binatang Negeb: Ada suatu tempat yang berbahaya penuh dengan singa, ular berbisa, ular terbang, dan orang yang tidak berguna. Di sana ada orang yang menaikkan harta kekayaannya ke punggung keledai, unta dan membawanya kepada orang yang tidak dapat menolong." 
Isaiah30:7 Bangsa yang tidak berguna itu ialah Mesir. Pertolongan Mesir tidak berguna, jadi Aku menyebut Mesir “Rahab yang tidak berbuat apa-apa.”" 
Isaiah30:8 Sekarang tuliskan ini pada suatu tanda sehingga semua orang dapat melihatnya. Dan tuliskan itu dalam satu buku. Tuliskan hal-hal ini untuk hari terakhir. Hal ini jauh ke masa depan: 
Isaiah30:9 Orang itu seperti anak yang tidak mau patuh. Mereka berdusta dan tidak mau mendengarkan ajaran TUHAN. 
Isaiah30:10 Mereka berkata kepada nabi-nabi, “Jangan lihat mimpi tentang yang kami harus lakukan. Jangan katakan kepada kami kebenaran. Beritakan kepada kami yang menyenangkan. Lihat hanya yang baik untuk kami." 
Isaiah30:11 Hentikanlah melihat yang sungguh akan terjadi. Keluarlah dari jalan kami. Hentikan menceriterakan kepada kami tentang Yang Mahakudus Israel.” 
Isaiah30:12 [Pertolongan bagi Yehuda Datang Hanya dari Allah] Yang Mahakudus Israel mengatakan, “Kamu tidak mau menerima pesan itu dari pada-Ku. Kamu mau bergantung pada perang dan dusta untuk menolong kamu." 
Isaiah30:13 Kamu berdosa atas hal-hal itu sehingga kamu seperti tembok yang tinggi dan retak. Tembok itu akan runtuh dan pecah berkeping-keping. 
Isaiah30:14 Kamu seperti kendi tanah liat besar yang pecah berkeping-keping, kepingan yang tidak berguna. Kamu tidak dapat menggunakannya untuk mengambil bara api dari api atau mengambil air dari sumur di tanah.”" 
Isaiah30:15 Tuhan ALLAHku, Yang Mahakudus Israel, mengatakan, “Jika kamu kembali pada-Ku, kamu selamat. Hanya dengan tetap tenang dan percaya pada-Ku kamu dapat kuat.” Kamu tidak mau melakukannya," 
Isaiah30:16 kamu mengatakan, “Tidak, kami membutuhkan kuda yang dapat berlari cepat untuk berperang.” Itu benar — kamu membutuhkan kuda yang dapat berlari cepat, tetapi untuk lari, ingat bahwa musuhmu lebih cepat daripada kudamu." 
Isaiah30:17 Seorang tentara musuh akan membuat ancaman dan 1.000 orangmu akan lari. Dan bila lima orang dari mereka membuat ancaman, kamu semuanya akan lari. Yang tinggal pada pasukanmu hanyalah bendera di atas bukit." 
Isaiah30:18 [Allah Akan Menolong Umat-Nya] Jadi, TUHAN menunggu untuk menunjukkan belas kasihan-Nya kepada kamu. Dia mau bangkit dan menghiburmu. TUHAN adalah Allah yang melakukan hal yang benar, jadi Ia akan memberkati setiap orang yang menunggu pertolongan-Nya." 
Isaiah30:19 Umat Tuhan akan tinggal di Yerusalem di atas Gunung Sion. Kamu tidak akan terus menangis. Ia mendengarkan jeritanmu dan menghibur kamu. Bila Ia mendengarmu, Ia akan menolongmu." 
Isaiah30:20 Tuhanku dapat memberikan kesedihan dan penderitaan kepadamu seperti roti dan air yang kamu makan setiap hari. Allah adalah Gurumu dan Dia tidak akan terus menyembunyikan diri dari kamu. Kamu akan melihat Gurumu dengan matamu sendiri. 
Isaiah30:21 Jika kamu berjalan pada jalan yang benar, apakah ke kanan atau ke kiri, kamu mendengar suara di belakangmu, mengatakan, “Berjalanlah melalui jalan itu. Itulah jalan yang benar.”" 
Isaiah30:22 Kemudian kamu mencemarkan berhala-berhala yang kamu lapisi dengan emas dan perak, dan kamu membuangnya seperti kain yang tidak berguna dan kotor." 
Isaiah30:23 Pada masa itu Tuhan akan mencurahkan hujan. Kamu menanam bibit, dan tanah memberi makanan bagimu. Kamu mempunyai tuaian besar dan memperoleh banyak makanan di ladang untuk ternakmu. Ladang untuk dombamu luas." 
Isaiah30:24 Lembu dan keledaimu akan mendapat makanan secukupnya. Di sana ada cukup makanan. Kamu harus memakai sekop dan garpu rumput untuk menyerakkan semua makanan untuk ternakmu. 
Isaiah30:25 Setiap gunung dan bukit mempunyai aliran air. Hal itu terjadi setelah banyak orang dibunuh dan menara musuh dirobohkan. 
Isaiah30:26 Pada masa itu sinar bulan secerah sinar matahari, dan sinar matahari tujuh kali lebih terang daripada yang ada sekarang. Satu hari sinar matahari sama seperti senilai satu minggu. Hal itu akan terjadi bila TUHAN membalut umat-Nya yang terluka dan menyembuhkan luka-luka pukulannya." 
Isaiah30:27 Lihat, nama TUHAN datang dari kejauhan. Amarah-Nya seperti api bersama asap tebal. Mulut-Nya penuh dengan kemarahan, dan lidah-Nya seperti api yang membara." 
Isaiah30:28 Nafas-Nya seperti sungai besar — yang meluap sampai ke leher. Ia akan menghakimi bangsa-bangsa seolah-olah mengayak mereka untuk memisahkan orang yang patut dibinasakan. Ia akan memasang kekang pada mulut mereka untuk membawanya ke tempat yang tidak disukainya. 
Isaiah30:29 Kamu akan menyanyikan nyanyian sukacita seperti pada malam hari ketika hari raya dimulai. Kamu sangat bergembira berjalan ke Gunung Tuhan dan mendengarkan seruling menuju jalan ke tempat menyembah TUHAN, Batu Karang Israel." 
Isaiah30:30 TUHAN akan membuat semua orang mendengar suara-Nya yang besar dan melihat tangan-Nya yang berkuasa datang dalam kemarahan. Tangan itu seperti api besar yang menghanguskan segala sesuatu. Kuasanya seperti badai besar bersama hujan dan hujan batu. 
Isaiah30:31 Asyur akan takut karena suara TUHAN. Dia memukul mereka dengan tongkat. 
Isaiah30:32 Dan ketika TUHAN mencambuk Asyur, umat-Nya terus memainkan musik dengan tambur dan harpanya." 
Isaiah30:33 Tofet telah lama dipersiapkan untuk raja. Itu sangat dalam dan lebar. Di sana ada balok besar dan api, dan nafas TUHAN datang seperti aliran belerang untuk menyalakan api." 
Isaiah31:1 [Israel Harus Bergantung pada Kuasa Allah] Lihatlah orang pergi ke Mesir minta tolong. Mereka menganggap bahwa kuda dapat menyelamatkannya. Mereka mengharap banyak kereta perang dan tentara berkuasa akan melindungi mereka, tetapi mereka tidak percaya kepada Yang Mahakudus Israel. Mereka tidak minta tolong kepada TUHAN." 
Isaiah31:2 Dia bijaksana yang membawa bencana. Dan mereka tidak dapat menghambat yang diperintahkan-Nya. Tuhan akan menyerang orang jahat dan siapa saja yang mencoba menolong mereka. 
Isaiah31:3 Orang Mesir hanyalah manusia, bukan Allah. Kuda dari Mesir hanyalah ternak, bukan roh. TUHAN akan merentangkan tangan-Nya dan penolong akan kalah. Dan mereka yang mau menolong akan jatuh. Mereka semua binasa." 
Isaiah31:4 TUHAN berkata kepadaku, “Apabila singa atau singa muda menangkap seekor ternak untuk dimakan, singa itu berdiri di atas ternak yang mati itu dan mengaum, dan tidak ada yang dapat mengusir singa besar itu. Jika orang datang dan berteriak kepada singa itu, singa itu tidak takut. Semakin banyak orang berteriak, singa tidak akan lari.” Dengan cara yang sama, TUHAN Yang Mahakuasa akan turun ke Gunung Sion. Ia berperang di atas bukit itu." 
Isaiah31:5 TUHAN Yang Mahakuasa akan melindungi Yerusalem seperti burung melayang-layang di atas sarangnya. Ia menyelamatkannya. Dia akan “melewatkan” dan menyelamatkan Yerusalem. 
Isaiah31:6 Hai umat Israel, kembalilah kepada Allah yang kamu tinggalkan." 
Isaiah31:7 Karena bila hal itu terjadi, orang akan membuang berhala-berhala emas dan perak yang kamu buat, ketika kamu berdosa terhadap Aku." 
Isaiah31:8 Benar, Asyur akan dikalahkan dengan pedang, tetapi bukan oleh pedang manusia. Asyur akan dihancurkan, tetapi kehancuran itu bukan datangnya dari pedang manusia. Asyur akan lari dari pedang Allah, tetapi orang muda ditangkap dan dijadikan hamba." 
Isaiah31:9 Tempat perlindungan mereka akan binasa. Para pemimpinnya kalah dan mereka akan meninggalkan benderanya. TUHAN, yang tempat api-Nya ada di Sion dan tungku perapian-Nya ada di Yerusalem, Dialah satu-satunya yang mengatakan itu." 
Isaiah32:1 [Pemimpin Harus Baik dan Jujur] Dengarkanlah apa yang kukatakan! Seorang raja harus memerintah dengan cara membawa kebenaran. Para pemimpin harus membuat keputusan yang jujur bila mereka memimpin umat. 
Isaiah32:2 Jika hal itu terjadi, raja menjadi tempat berlindung terhadap angin dan hujan. Seperti ada aliran air di tanah yang kering, seperti bayang-bayang batu besar di tanah yang panas." 
Isaiah32:3 Kemudian orang melihat dengan sebenarnya apa yang dilihatnya. Mereka dapat mendengar dengan sesungguhnya apa yang didengarnya. 
Isaiah32:4 Orang yang sekarang bingung akan dapat mengerti. Mereka yang tidak dapat berbicara sekarang dengan jelas dapat berbicara dengan jelas dan cepat. 
Isaiah32:5 Orang bodoh tidak akan disebut orang besar. Orang tidak menghormati yang membuat rencana rahasia. 
Isaiah32:6 Orang bodoh mengatakan hal-hal yang bodoh, dan dalam pikirannya mereka merencanakan yang jahat untuk dilakukan. Orang bodoh ingin melakukan yang salah. Mereka membicarakan hal-hal yang jahat tentang TUHAN. Mereka tidak membiarkan orang lapar memakan makanannya. Mereka tidak membiarkan orang yang haus minum air." 
Isaiah32:7 Mereka memakai kejahatan seperti alat dan berencana mencuri dari orang miskin. Mereka berdusta tentang orang miskin dan menjaga agar orang miskin tidak diadili dengan jujur. 
Isaiah32:8 Pemimpin yang baik merencanakan yang baik untuk dilakukan, dan hal itu membuatnya menjadi pemimpin atas pemimpin lainnya." 
Isaiah32:9 [Masa Sulit Akan Datang] Beberapa perempuan tenang sekarang. Kamu merasa aman. Namun, kamu harus berdiri dan mendengarkan suara-Ku." 
Isaiah32:10 Kamu perempuan merasa aman sekarang, tetapi setelah setahun, kamu susah karena kamu tidak lagi mengumpulkan anggur tahun depan — tidak ada lagi anggur untuk dikumpulkan." 
Isaiah32:11 Hai perempuan, kamu tenang sekarang, tetapi kamu akan takut. Hai perempuan, kamu merasa tenang sekarang, tetapi kamu akan khawatir. Tanggalkanlah pakaianmu yang cantik dan kenakan pakaian duka. Ikatlah pakaian itu pada pinggangmu." 
Isaiah32:12 Kenakan pakaian dukamu di atas dadamu yang penuh kesedihan. Menangislah karena ladangmu sudah kosong. Kebun anggurmu pernah memberikan anggur — tetapi sekarang sudah kosong. 
Isaiah32:13 Tangisilah tanah umat-Ku. Menangislah karena hanya duri-duri dan semak berduri tumbuh di sana. Menangislah untuk kota dan semua rumah yang pernah penuh dengan sukacita. 
Isaiah32:14 Orang akan meninggalkan ibu kota. Istana dan menara ditinggalkan sunyi. Orang tidak akan tinggal di rumah — mereka tinggal di dalam gua. Keledai dan kambing liar tinggal di kota — binatang akan pergi ke sana dan makan rumput. 
Isaiah32:15 Itu akan berlangsung hingga Allah memberikan Roh-Nya dari atas kepada kita. Kemudian padang gurun menjadi tanah pertanian yang kaya dan tanah pertanian menjadi hutan rimba. 
Isaiah32:16 Yaitu, padang gurun yang ada sekarang akan penuh dengan keputusan yang baik, dan sekarang tanah pertanian penuh dengan keadilan." 
Isaiah32:17 Keadilan itu membawa damai dan keamanan selamanya. 
Isaiah32:18 Umat-Ku akan selamat di rumah dan di ladangnya dengan tenang dan damai. 
Isaiah32:19 Namun, sebelum hal itu terjadi, hutan hancur dan kota harus runtuh." 
Isaiah32:20 Beberapa di antara kamu tinggal jauh dari kota. Kamu menanam bibit di setiap aliran sungai dan membiarkan ternak dan keledaimu bebas mondar-mandir. Kamu sangat berbahagia. 
Isaiah33:1 [Kejahatan Hanya Membuat Kejahatan Lebih Banyak] Lihatlah dirimu. Kamu menyerang yang lain apabila kamu belum diserang. Kamu mengkhianati yang lain apabila tidak ada orang mengkhianatimu. Jadi, apabila kamu menghentikan seranganmu, kamu akan diserang. Apabila kamu menghentikan pengkhianatanmu, kamu dikhianati." 
Isaiah33:2 “TUHAN, berbaik hatilah kepada kami. Kami telah menunggu pertolongan-Mu. Berikanlah kepada kami kekuatan setiap pagi. Selamatkanlah kami apabila kami dalam kesusahan." 
Isaiah33:3 Suara-Mu yang berkuasa membuat orang takut dan melarikan diri. Kebesaran-Mu membuat bangsa-bangsa melarikan diri.” 
Isaiah33:4 Kamu mencuri barang-barang dalam perang. Itu akan diambil dari padamu. Banyak orang akan datang dan mengambil hartamu. Hal itu seperti pada waktu belalang datang dan memakan semua panenmu. 
Isaiah33:5 TUHAN sangat besar. Ia tinggal di tempat yang sangat tinggi. Ia memenuhi Sion dengan keadilan dan kebaikan. 
Isaiah33:6 Yerusalem, engkau kaya dengan hikmat dan pengetahuan dari Allah. Engkau kaya dengan keselamatan. Engkau menghormati TUHAN dan yang membuatmu kaya. Jadi, engkau dapat mengetahui bahwa engkau akan berlanjut." 
Isaiah33:7 Dengarkan! Para utusan akan menangis di luar. Para utusan yang membawa damai menangis sangat kuat. 
Isaiah33:8 Jalan-jalan sunyi; tidak ada orang yang berjalan sepanjang jalan. Orang tidak saling menghormati. Mereka telah melanggar perjanjian yang dibuatnya dan tidak mau mempercayai yang dikatakan para saksi kepadanya. 
Isaiah33:9 Tanah itu sakit dan mati. Libanon mati dan Lembah Saron kering dan sunyi. Basan dan Karmel pernah menumbuhkan tanaman yang indah — tetapi sekarang tanaman itu telah mati. 
Isaiah33:10 TUHAN berkata, “Sekarang Aku berdiri dan menunjukkan kepada umat betapa besar dan berkuasa Aku." 
Isaiah33:11 Kamu umat telah melakukan hal yang tidak berguna. Hal itu seperti rumput kering dan jerami, yang tidak berguna! Rohmu akan seperti api dan membakarmu." 
Isaiah33:12 Orang akan terbakar hingga tulang-tulangnya menjadi kapur. Mereka akan cepat terbakar seperti duri dan semak kering. 
Isaiah33:13 Kamu umat di negeri-negeri yang jauh, dengarkanlah apa yang telah Kulakukan. Kamu umat yang dekat pada-Ku, kenallah tentang kuasa-Ku.”" 
Isaiah33:14 Orang berdosa di Sion takut. Mereka yang melakukan yang salah gemetar ketakutan. Mereka berkata, “Dapatkah orang dari antara kami hidup melalui api yang membinasakan? Siapa yang dapat hidup dekat api yang menghanguskan selama-lamanya?”" 
Isaiah33:15 Orang yang baik dan jujur tidak mau menyakiti yang lain karena uang. Mereka menolak uang pemerasan. Mereka tidak mau mendengarkan rencana membunuh orang lain. Mereka tidak mau melihat rencana untuk melakukan kejahatan. 
Isaiah33:16 Mereka akan tinggal di tempat yang aman di tempat-tempat yang tinggi. Mereka akan dilindungi di kubu bukit batu. Mereka selalu mempunyai makanan dan air. 
Isaiah33:17 Matamu akan melihat raja dalam keagungannya. Kamu melihat negeri yang jauh. 
Isaiah33:18 Apabila kamu berpikir tentang kesulitan yang kamu alami pada masa lampau, kamu akan heran, “Di manakah orang asing yang berbahasa yang kita tidak dapat mengerti? Di mana para pejabat dan pemungut cukai dari negeri yang lain? Di mana mata-mata yang menghitung menara pertahanan kita?”" 
Isaiah33:19 (33:18) 
Isaiah33:20 [Allah Akan Melindungi Yerusalem] Lihatlah Sion, kota hari raya kita. Lihatlah Yerusalem — tempat peristirahatan yang indah. Yerusalem seperti kemah yang tidak pernah dipindahkan. Tiang yang menahannya pada tempatnya tidak pernah dicabut. Tali-talinya tidak pernah putus" 
Isaiah33:21 karena TUHAN Pemimpin kita yang berkuasa ada di sana. Tanah itu adalah tempat di mana ada aliran dan sungai yang lebar, tetapi di sana tidak ada perahu musuh atau kapal yang penuh kuasa di sungai-sungai itu. Kamu lelaki yang bekerja pada perahu seperti itu dapat menghentikan pekerjaanmu dengan tali. Kamu tidak dapat membuat tali yang cukup kuat. Kamu tidak akan dapat membuka layarmu karena TUHAN adalah Hakim kita. Ia membuat hukum kita. Ia adalah Raja kita. Ia menyelamatkan kita. TUHAN akan memberikan kepada kita kekayaan kita. Bahkan orang lumpuh pun akan menerima jarahan." 
Isaiah33:22 (33:21) 
Isaiah33:23 (33:21) 
Isaiah33:24 Tidak ada orang yang tinggal di sana akan mengatakan, “Aku sakit,” karena setiap orang yang tinggal di sana telah diampuni dosanya." 
Isaiah34:1 [Allah Akan Menghukum Musuh-Nya] Hai semua bangsa, mendekatlah dan dengarkan! Dengarkan, kamu semua umat. Bumi dan setiap orang di atasnya, dengarkanlah hal ini. Segala sesuatu di dunia harus mendengarkannya." 
Isaiah34:2 TUHAN marah terhadap semua bangsa dan pasukannya. Ia akan membinasakan mereka semua dan membunuhnya. 
Isaiah34:3 Mayat mereka dibuang ke luar. Bau busuk akan naik dari bangkainya, dan darah mengalir ke gunung-gunung." 
Isaiah34:4 Langit akan menutupinya seperti sebuah gulungan, dan para tentara akan mati dan jatuh, seperti daun dari pohon anggur atau pohon ara. Semua bintang di langit akan busuk." 
Isaiah34:5 Tuhan berkata, “Hal itu akan terjadi apabila pedang-Ku di langit telah disiapkan dan akan turun di Edom. Aku telah Ia menghakimi mereka selaku orang berdosa, dan mereka harus mati.”" 
Isaiah34:6 TUHAN memutuskan harus ada waktu untuk membunuh di Bozra dan di Edom. Jadi, pedang TUHAN ditutupi oleh darah dan lemak. Darah itu dari “kambing.” Lemak dari ginjal “domba jantan.”" 
Isaiah34:7 Jadi, domba jantan, lembu, dan sapi jantan yang kuat akan disembelih. Tanah akan penuh dengan darahnya. Kotoran ditutupi dengan lemaknya." 
Isaiah34:8 Itu akan terjadi karena TUHAN telah memilih waktu untuk menghukum, satu tahun ketika orang harus membayar atas kesalahan yang dibuatnya terhadap Sion." 
Isaiah34:9 Sungai-sungai Edom menjadi seperti ter panas. Tanah Edom seperti belerang mendidih. 
Isaiah34:10 Api membakar siang dan malam dan tidak ada orang akan memadamkannya. Asap naik dari Edom selamanya. Tanah binasa selama-lamanya. Tidak ada orang akan berjalan melalui tanah itu lagi. 
Isaiah34:11 Burung dan binatang kecil memiliki tanah itu. Burung hantu dan burung gagak tinggal di sana. Orang akan menyebutnya “Padang gurun Sunyi.” 
Isaiah34:12 Orang bebas dan para pemimpin akan lenyap semua, dan di sana tidak ada yang tinggal untuk memerintah atas mereka." 
Isaiah34:13 Duri dan semak liar akan tumbuh di semua rumah yang indah. Serigala dan burung hantu tinggal di dalamnya. Binatang liar membuat tempat tinggalnya di sana. Burung besar tinggal di rumput yang tumbuh di sana. 
Isaiah34:14 Kucing liar tinggal di sana bersama sejenis serigala. Kambing liar akan memanggil kawan-kawannya. Binatang malam mempergunakan waktu dan mendapat tempat beristirahat. 
Isaiah34:15 Ular membuat sarangnya di sana dan bertelur. Telur akan terbuka, dan ular kecil merayap dari tempat yang gelap. Burung pemakan bangkai akan berkumpul di sana seperti perempuan mengunjungi temannya." 
Isaiah34:16 Lihatlah gulungan kitab TUHAN. Bacalah yang tertulis di sana. Tidak ada yang tertinggal. Tertulis dalam gulungan itu bahwa binatang akan berkumpul. Allah telah mengatakan bahwa Ia akan mengumpulkannya, jadi Roh-Nya mengumpulkan semuanya." 
Isaiah34:17 Allah telah memutuskan apa yang harus dilakukan-Nya terhadap mereka. Kemudian Dia memilih tempat bagi mereka. Ia membuat garis dan menunjukkan tanahnya kepada mereka. Jadi, binatang akan memiliki tanah itu selamanya. Mereka tinggal di sana bertahun-tahun." 
Isaiah35:1 [Allah Akan Menghibur Umat-Nya] Padang gurun yang kering akan bersukacita. Padang gurun akan bergembira dan mekar. 
Isaiah35:2 Itu akan dipenuhi dengan bunga, tarian, serta sukacita. Itu secantik hutan Libanon, Bukit Karmel, dan Lembah Saron. Hal itu terjadi karena semua orang akan melihat kemuliaan TUHAN. Mereka melihat keindahan Allah kita." 
Isaiah35:3 Buatlah tangan yang lemah menjadi kuat kembali. Kuatkan kaki yang lemah. 
Isaiah35:4 Orang menjadi takut dan bingung. Katakan kepada mereka, “Kuatlah! Jangan takut!” Lihatlah, Allahmu akan datang dan menghukum musuhmu. Ia datang dan memberikan upah kepadamu. Ia akan menyelamatkanmu." 
Isaiah35:5 Kemudian mata orang buta dibuka sehingga mereka dapat melihat, dan telinga orang tuli dibuka, sehingga mereka dapat mendengar." 
Isaiah35:6 Orang cacat akan menari seperti rusa, dan orang yang tidak dapat berbicara, sekarang akan memakai suaranya menyanyikan nyanyian sukacita. Hal itu terjadi apabila mata air mengalir di padang gurun yang kering." 
Isaiah35:7 Sekarang orang melihat bayangan yang tampaknya seperti air, tetapi kemudian ada kolam air yang sesungguhnya di sana. Di tanah kering akan ada sumur di mana air mengalir dari tanah. Tanaman pandan yang tinggi tumbuh di mana binatang liar pernah menguasainya." 
Isaiah35:8 Di sana akan ada jalan. Jalan besar itu disebut, “Jalan Kudus.” Orang jahat tidak akan dibiarkan berjalan di jalan itu. Tidak ada orang bodoh berjalan di atasnya. Hanya orang baik berjalan di sana." 
Isaiah35:9 Tidak akan ada bahaya di jalan itu. Tidak ada singa melukai orang di sana. Tidak ada binatang yang berbahaya pada jalan itu. Jalan itu adalah untuk orang yang diselamatkan Allah. 
Isaiah35:10 TUHAN akan membuat umat-Nya bebas, dan mereka datang kembali kepada-Nya. Mereka datang ke Sion bersukacita. Mereka berbahagia selamanya seperti mahkota di atas kepalanya. Sukacita dan kegembiraannya benar-benar memenuhi mereka. Dukacita dan kesedihan akan menjauh." 
Isaiah36:1 [Orang Asyur Menyerbu Yehuda] Pada tahun keempat belas pemerintahan Raja Hizkia, Sanherib raja Asyur menyerbu semua kota berbenteng Yehuda dan menguasainya." 
Isaiah36:2 Sanherib mengutus komandannya bersama sejumlah pasukan kepada Raja Hizkia di Yerusalem. Komandan dan pasukannya meninggalkan Lakhis dan pergi ke Yerusalem. Mereka berhenti dekat saluran Kolam Atas, di jalan menuju ke Ladang Tukang Cuci Kain." 
Isaiah36:3 Tiga orang dari Yerusalem pergi ke luar berbicara dengan komandan. Mereka ialah Elyakim anak Hilkia, Yoab anak Asaf, dan Sebna. Elyakim ialah kepala istana, Yoab bendahara, dan Sebna sekretaris kerajaan." 
Isaiah36:4 Komandan berkata kepada mereka, “Katakan kepada Hizkia, inilah perkataan raja besar, raja Asyur: ‘Apa yang kamu yakini untuk menolongmu?" 
Isaiah36:5 Aku mengatakan kepadamu bahwa kamu percaya pada kuasa dan rencana besar perang, lalu hal itu tidak berguna. Hal itu tidak berarti kecuali kata-kata kosong. Sekarang Aku bertanya kepadamu, siapa yang kamu sangat percayai sehingga kamu mau melawan aku?" 
Isaiah36:6 Apakah kamu bergantung pada Mesir untuk menolongmu? Mesir seperti tongkat jalan yang retak. Jika kamu bersandar padanya, hanya akan menusuk dan melukaimu. Firaun raja Mesir tidak dapat dipercayai oleh siapa pun yang bergantung padanya minta tolong." 
Isaiah36:7 Mungkin engkau akan mengatakan, “Kami percaya kepada TUHAN Allah kami untuk menolong kami.” Aku tahu bahwa Hizkia telah membinasakan mezbah dan tempat-tempat tinggi, tempat penyembahan orang kepada Tuhan. Hizkia berkata kepada orang Yehuda dan Yerusalem, “Kamu harus menyembah hanya pada satu mezbah yang ada di Yerusalem.”" 
Isaiah36:8 Jika engkau masih mau berperang, tuanku raja Asyur akan membuat Perjanjian dengan engkau. Aku berjanji bahwa aku akan memberikan 2.000 kuda kepadamu, jika engkau sanggup menyediakan orang untuk menjadi penunggang ke peperangan." 
Isaiah36:9 Bahkan Engkau tidak dapat memberikan kepadaku seorang untuk berperang melawan yang terkecil dari orang-orangnya tuanku, jadi mengapa engkau percaya pada kereta perang dan kuda dari Mesir?" 
Isaiah36:10 Sekarang apakah kamu kira aku datang ke negeri ini untuk membinasakannya tanpa pertolongan TUHAN? Tidak, TUHAN telah mengatakan kepadaku, “Pergilah melawan negeri itu dan binasakanlah itu!”’”" 
Isaiah36:11 Kemudian Elyakim anak Hilkia, Sebna, dan Yoah berkata kepada komandan itu, “Berbicaralah kepada kami dalam bahasa Aram. Kami mengerti bahasa itu. Janganlah berbicara dalam bahasa Yehuda karena orang di atas tembok dapat mengerti.”" 
Isaiah36:12 Komandan mengatakan, “Tuanku mengutus aku hanya berbicara dengan kamu dan tuanmu. Aku juga disuruh berbicara kepada orang yang duduk di atas dinding. Mereka tidak akan mempunyai cukup makanan atau air; mereka juga akan memakan kotorannya sendiri dan meminum air kencingnya sendiri sama seperti kamu.”" 
Isaiah36:13 Kemudian komandan berteriak dalam bahasa Ibrani," 
Isaiah36:14 “Dengarkan pesan dari raja besar, raja Asyur, Jangan biarkan Hizkia membodohimu. Ia tidak dapat menyelamatkan kamu dari kuasaku." 
Isaiah36:15 Jangan biarkan Hizkia membujuk kamu percaya kepada TUHAN. Hizkia mengatakan, ‘TUHAN akan menyelamatkan kita. Raja Asyur tidak akan mengalahkan kota ini.’" 
Isaiah36:16 Jangan dengarkan Hizkia. Raja Asyur mengatakan ini, ‘Lakukanlah hal ini bagiku; datanglah kepadaku dan setiap orang akan bebas memakan buah anggur dari kebunnya sendiri, buah ara dari pohon aranya sendiri, dan air dari sumurnya sendiri." 
Isaiah36:17 Kamu dapat melakukan itu hingga aku datang dan membawamu ke negeri seperti milikmu sendiri. Di negeri yang baru itu, kamu akan mempunyai anggur yang baik, anggur baru, roti, dan kebun anggur.’" 
Isaiah36:18 Jangan biarkan Hizkia mengubah pikiranmu apabila ia mengatakan, ‘TUHAN akan menyelamatkan kita.’ Apakah ada dari antara dewa bangsa-bangsa lain menyelamatkan tanah mereka dari raja Asyur?" 
Isaiah36:19 Di manakah dewa-dewa Hamat dan Arpad? Di manakah dewa-dewa Sefarwaim? Apakah dewa-dewa itu menyelamatkan Samaria dari kuasaku? 
Isaiah36:20 Apakah ada dari dewa-dewa di negeri-negeri lain menyelamatkan tanah mereka dari aku? Jadi, mengapa kamu pikir TUHAN akan menyelamatkan Yerusalem dari aku?”" 
Isaiah36:21 Orang berdiam diri. Mereka tidak mengatakan sesuatu kata kepada komandan karena Raja Hizkia telah memberikan perintah kepada mereka. Ia telah mengatakan, “Jangan katakan sesuatu kepadanya.”" 
Isaiah36:22 Kemudian kepala istana (Elyakim anak Hilkia), sekretaris kerajaan (Sebna), dan bendahara (Yoab anak Asaf) pergi kepada Hizkia. Pakaian mereka telah robek-robek menunjukkan bahwa mereka sedih. Mereka mengatakan kepada Hizkia segala sesuatu yang telah dikatakan oleh komandan orang Asyur." 
Isaiah37:1 [Hizkia Minta Tolong kepada Allah] Ketika Raja Hizkia mendengar pesan mereka, ia merobek pakaiannya menunjukkan bahwa ia sedih. Kemudian dia mengenakan pakaian duka khusus dan pergi ke Bait TUHAN." 
Isaiah37:2 Hizkia memerintahkan Elyakim kepala rumah tangga istana raja, Sekretaris Sebna, dan para imam yang tertua untuk menemui Nabi Yesaya anak Amon. Mereka semua memakai kain kabung." 
Isaiah37:3 Mereka berkata kepada Yesaya, “Inilah perkataan Hizkia: Hari ini adalah hari khusus untuk berdukacita dan bersedih. Hari ini hari yang sangat sedih seperti pada saat melahirkan seorang bayi, tetapi tidak ada kekuatan untuk melahirkannya." 
Isaiah37:4 Kepala komandan, raja Asyur, telah mengutusnya menyampaikan berita buruk tentang Allah yang hidup. Semoga TUHAN Allahmu mendengarkan semuanya itu. Semoga Allah membuktikan bahwa musuh itu salah! Jadi, doakanlah mereka yang masih hidup.”" 
Isaiah37:5 Ketika pejabat-pejabat Raja Hizkia pergi kepada Yesaya," 
Isaiah37:6 ia mengatakan kepada mereka, “Berikan pesan ini kepada tuanmu, Hizkia: TUHAN mengatakan, ‘Jangan takut terhadap apa yang kamu dengar dari komandan! Jangan percaya akan yang dikatakan “anak-anak” raja Asyur yang menghina Aku." 
Isaiah37:7 Lihatlah, Aku akan mengutus Roh melawan raja Asyur. Ia akan mendapat laporan yang membuatnya kembali ke negerinya sendiri. Dan Aku memotongnya dengan pedang di negerinya.’”" 
Isaiah37:8 [Pasukan Orang Asyur Meninggalkan Yerusalem] Komandan mendengar bahwa raja Asyur telah meninggalkan Lakhis. Ia menemukannya di Libna, berperang melawan kota itu." 
Isaiah37:9 Kemudian raja Asyur mendapat laporan yang mengatakan, “Tirhaka raja Etiopia akan datang melawanmu.” Jadi, raja Asyur mengutus para utusan kepada Hizkia lagi." 
Isaiah37:10 Ia berkata kepada mereka, “Katakan kepada Hizkia raja Yehuda hal ini, ‘Jangan ditipu oleh allah yang kaupercayai itu bila ia berkata, “Yerusalem tidak akan dikalahkan oleh raja Asyur.”" 
Isaiah37:11 Engkau harus mendengar yang telah dilakukan raja-raja Asyur kepada semua negeri lain. Kami telah membinasakan mereka. Apakah engkau akan selamat? Tidak! 
Isaiah37:12 Apakah dewa-dewa orang itu menyelamatkan mereka? Tidak! Nenek moyangku telah membinasakan mereka semua. Mereka membinasakan Gozan, Haran, Rezef, dan orang Eden yang tinggal di Tel-Asar." 
Isaiah37:13 Di manakah raja Hamat? Raja Arpad? Raja Sefarwaim? Raja-raja Hena dan Iwa?’” 
Isaiah37:14 [Hizkia Berdoa kepada Tuhan] Hizkia menerima surat dari para utusan dan membacanya. Kemudian dia pergi ke Bait TUHAN dan meletakkan surat itu di hadapan TUHAN. 
Isaiah37:15 Ia berdoa kepada TUHAN, katanya," 
Isaiah37:16 “TUHAN Yang Mahakuasa, Allah Israel, Engkau duduk selaku Raja di atas malaikat kerub. Engkau sendiri Allah yang memerintah semua kerajaan di bumi. Engkau adalah Pencipta langit dan bumi." 
Isaiah37:17 TUHAN, dengarkanlah aku, ya TUHAN, bukalah mata-Mu dan lihatlah pesan itu. Dengarlah kata-kata Sanherib yang dikirimnya untuk menghina Allah yang hidup." 
Isaiah37:18 Benar, ya TUHAN. Raja-raja Asyur telah membinasakan semua bangsa itu." 
Isaiah37:19 Mereka telah membuang dewa bangsa-bangsa ke dalam api, tetapi dewa itu bukanlah Allah yang sesungguhnya. Itu hanya kayu dan batu — patung yang dibuat orang. Itulah sebabnya, raja-raja Asyur dapat membinasakannya." 
Isaiah37:20 Engkau adalah TUHAN Allah kami, jadi tolong selamatkanlah kami dari raja Asyur. Kemudian semua bangsa lain tahu bahwa Engkau TUHAN Allah, dan Engkau Allah Yang Maha Esa.”" 
Isaiah37:21 [Jawaban Allah kepada Hizkia] Kemudian Yesaya anak Amos mengirim pesan ini kepada Hizkia. Yesaya mengatakan, “TUHAN Allah Israel mengatakan, ‘Engkau berdoa kepada-Ku tentang pesan yang datang dari Sanherib raja Asyur. Aku telah mendengarkan engkau.’" 
Isaiah37:21 [Jawaban Allah kepada Hizkia] Kemudian Yesaya anak Amos mengirim pesan ini kepada Hizkia. Yesaya mengatakan, “TUHAN Allah Israel mengatakan, ‘Engkau berdoa kepada-Ku tentang pesan yang datang dari Sanherib raja Asyur. Aku telah mendengarkan engkau.’" 
Isaiah37:22 Inilah pesan TUHAN tentang Sanherib: ‘Anak perawan Putri Sion tidak menganggap engkau penting. Ia mengejekmu. Putri Yerusalem menggeleng-gelengkan kepalanya kepadamu dan menertawakanmu di belakangmu. 
Isaiah37:23 Siapakah yang engkau cela dan hina? Melawan siapakah perkataanmu? Engkau telah melawan Yang Mahakudus Israel. Engkau bertindak seakan-akan engkau lebih baik daripada-Nya. 
Isaiah37:24 Engkau menyuruh utusanmu untuk menghina Tuhanku. Engkau mengatakan, “Aku telah datang dengan kereta yang banyak ke gunung-gunung yang tinggi, jauh di Libanon. Aku telah menebang pohon-pohon cedar yang tertinggi dan pohon-pohon cemara yang terbaik. Aku telah mencapai gunung tertinggi, sampai ke hutannya yang terlebat." 
Isaiah37:25 Aku menggali sumur-sumur dan minum air. Aku mengeringkan sungai-sungai Mesir dan menginjak-injak negeri itu.” 
Isaiah37:26 Apakah engkau tidak mendengar, bahwa Aku telah merencanakan jauh sebelumnya, sejak zaman dahulu Aku telah merancangnya, dan sekarang Aku telah melaksanakannya? Aku telah membiarkan kamu merusak kota yang kuat dan mengubahnya menjadi tumpukan batu." 
Isaiah37:27 Orang di kota tidak mempunyai kuasa. Mereka takut dan malu. Mereka akan dipotong seperti rumput dan tanaman di ladang. Mereka seperti rumput yang tumbuh di atap rumah, mati sebelum masak." 
Isaiah37:28 Aku tahu semua tentang peperanganmu. Aku tahu kapan engkau istirahat, kapan engkau pergi ke luar berperang, dan kapan engkau kembali. Aku juga tahu kapan engkau kecewa terhadap Aku." 
Isaiah37:29 Ya, engkau kecewa terhadap Aku. Aku mendengar penghinaanmu yang sombong itu. Aku akan memasang kait-Ku pada hidungmu dan kekang-Ku dalam mulutmu. Kemudian Aku memutarmu dan membawamu ke jalan dari mana engkau datang.’" 
Isaiah37:30 [Pesan Tuhan untuk Hizkia] Sekarang Hizkia, Aku akan memberikan kepadamu tanda bahwa perkataan ini benar. Engkau tidak dapat menabur benih tahun ini, jadi tahun depan engkau makan gandum yang tumbuh liar dari tanaman sebelumnya. Namun, pada tahun ketiga engkau memakan gandum dari benih yang kautanam. Engkau akan menuai buah dan mempunyai banyak makanan. Engkau akan menanam anggur dan memakan buahnya. Engkau akan menanami kebun anggur dan makan buah anggur dari dalamnya." 
Isaiah37:31 Orang yang melarikan diri dari keluarga Yehuda dan selamat seperti tanaman yang dalam akarnya di tanah dan menghasilkan buah di atas tanah. 
Isaiah37:32 Oleh sebab itu, beberapa orang akan datang keluar dari Yerusalem. Di sana ada yang masih hidup datang dari Gunung Sion. Kasih setia TUHAN Yang Mahakuasa akan melakukannya.”" 
Isaiah37:33 TUHAN mengatakan tentang raja Asyur, “Ia tidak akan memasuki kota itu. Ia tidak menembakkan panah ke kota itu. Ia tidak membawa perisainya melawan kota itu. Ia tidak membuat bukit tanah menyerang kota bertembok itu." 
Isaiah37:34 Ia akan kembali ke jalan dari mana dia datang. Ia tidak akan datang ke kota. TUHAN mengatakan itu! 
Isaiah37:35 Aku akan melindungi kota itu dan menyelamatkannya. Aku melakukannya demi Aku dan demi hamba-Ku Daud.” 
Isaiah37:36 [Pasukan Orang Asyur Binasa] Malam itu, malaikat TUHAN pergi ke luar dan membunuh 185.000 orang dalam perkemahan Asyur. Ketika orang bangun pada pagi hari, mereka melihat semua mayat." 
Isaiah37:37 Jadi, Sanherib raja Asyur kembali ke Niniwe dan tinggal di sana." 
Isaiah37:38 Pada suatu hari Sanherib masuk rumah allahnya yang bernama Nisrokh, dan sedang menyembah patung berhala itu. Pada waktu itu kedua anaknya Adramelekh dan Sarezer membunuh dia dengan pedang, lalu melarikan diri ke Ararat. Lalu anak Sanherib yang lain bernama Esarhadon menjadi raja." 
Isaiah38:1 [Penyakit Hizkia] Pada waktu itu Hizkia sakit dan hampir mati. Nabi Yesaya anak Amos pergi melihatnya dan berkata kepadanya, “TUHAN berkata kepadaku untuk mengatakan kepadamu, ‘Engkau akan mati segera. Katakan kepada keluargamu apa yang harus dilakukannya, apabila engkau mati. Engkau tidak akan sembuh.’”" 
Isaiah38:1 [Penyakit Hizkia] Pada waktu itu Hizkia sakit dan hampir mati. Nabi Yesaya anak Amos pergi melihatnya dan berkata kepadanya, “TUHAN berkata kepadaku untuk mengatakan kepadamu, ‘Engkau akan mati segera. Katakan kepada keluargamu apa yang harus dilakukannya, apabila engkau mati. Engkau tidak akan sembuh.’”" 
Isaiah38:2 Hizkia memalingkan mukanya ke arah dinding yang menghadap Bait Tuhan dan mulai berdoa kepada TUHAN. 
Isaiah38:3 “TUHAN, ingatlah bahwa aku telah melayani-Mu sungguh-sungguh dengan segenap hatiku. Aku telah melakukan yang Engkau katakan baik.” Kemudian Hizkia menangis sangat kuat." 
Isaiah38:4 Dan Yesaya menerima pesan ini dari TUHAN," 
Isaiah38:5 “Pergi kepada Hizkia dan katakan kepadanya bahwa TUHAN Allah, Allah nenek moyangmu Daud mengatakan, ‘Aku mendengar doamu dan melihat air matamu. Aku menambah 15 tahun kepada hidupmu." 
Isaiah38:6 Aku akan menyelamatkan engkau dan kota itu dari raja Asyur. Aku melindungi kota itu.’” 
Isaiah38:7 Inilah tanda dari TUHAN menunjukkan kepadamu bahwa Dia akan melakukan yang dikatakan-Nya," 
Isaiah38:8 “Lihatlah, bayang-bayang pada penunjuk matahari buatan Ahaz akan Kubuat mundur 10 tapak. Matahari akan mundur 10 tapak dari tempatnya semula.”" 
Isaiah38:9 [Nyanyian Hizkia] Inilah surat dari Hizkia ketika ia menjadi sembuh: 
Isaiah38:10 Aku kira hidupku penuh, tetapi sekarang pada pertengahan hidupku, waktunya telah datang bagiku untuk mati." 
Isaiah38:11 Jadi, aku mengatakan, “Aku tidak akan melihat TUHAN Allah di negeri orang yang hidup ini lagi. Aku tidak melihat orang yang hidup di bumi." 
Isaiah38:12 Rumahku, kemah gembalaku, akan dibongkar dan diambil dari aku. Aku sudah selesai seperti pakaian yang digulung dan dipotong dari mesin. Engkau mengakhiri hidupku dalam waktu singkat." 
Isaiah38:13 Sepanjang malam aku menangis sekuat singa, tetapi pengharapanku telah tertindas seperti singa makan tulang-tulang. Engkau mengakhiri hidupku dalam waktu singkat." 
Isaiah38:14 Aku menangis seperti burung dan merintih seperti merpati. Mataku menjadi lelah, tetapi aku terus menatap ke surga. Tuhanku, aku sangat tertekan. Berjanjilah untuk menolongku.”" 
Isaiah38:15 Apa yang dapat kukatakan? Tuhanku mengatakan kepadaku apa yang akan terjadi, dan Dia membuatnya terjadi. Aku mempunyai kesulitan dalam jiwaku. Sekarang aku merendahkan hati sepanjang hidupku." 
Isaiah38:16 Tuhanku memakai masa sulit untuk membuat rohku hidup kembali. Tolonglah rohku supaya kuat dan sehat. Tolonglah aku supaya sehat! Tolonglah aku supaya hidup kembali! 
Isaiah38:17 Lihatlah, kesulitanku telah lenyap! Aku sekarang berdamai. Engkau sangat mengasihiku. Engkau tidak membiarkan aku busuk dalam kuburan. Engkau mengambil dosaku dan membuangnya jauh." 
Isaiah38:18 Orang mati tidak dapat memuji-Mu. Orang di Syeol tidak dapat menyanyikan pujian bagi-Mu. Orang yang mati dan pergi ke bawah tidak percaya pada kesetiaan-Mu. 
Isaiah38:19 Orang yang hidup, orang seperti aku, adalah orang yang memuji-Mu. Ayah harus berkata kepada anak-anaknya bahwa Engkau dapat dipercayai." 
Isaiah38:20 Jadi, aku mengatakan, “TUHAN telah menyelamatkan aku. Kami akan menyanyikan dan memainkan nyanyian dalam Bait TUHAN selama hidup kami.”" 
Isaiah38:21 Kemudian Yesaya berkata kepada Hizkia, “Peraslah buah ara dan taruh pada lukamu, engkau akan sembuh.” Dan mereka melakukannya." 
Isaiah38:22 Hizkia bertanya kepada Yesaya, “Apa buktinya bahwa aku akan sembuh dan pergi ke Bait TUHAN?”" 
Isaiah39:1 [Para Utusan dari Babel] Pada masa itu Merodakh Baladan anak Baladan adalah raja Babel. Ia mengutus beberapa orang dengan surat dan pemberian kepada Hizkia ketika ia mendengar bahwa Hizkia sakit. 
Isaiah39:2 Hal itu membuat Hizkia sangat senang, jadi ia menunjukkan kepada mereka semua barang berharga di dalam gudangnya. Ia menunjukkan kepada mereka: perak, emas, rempah-rempah, dan harum-haruman yang mahal. Ia menunjukkan kepada mereka bangunan tempat penyimpanan senjatanya. Ia menunjukkan kepada mereka segala sesuatu hartanya dan semua yang ada dalam rumahnya dan di seluruh kerajaannya." 
Isaiah39:3 Kemudian Nabi Yesaya datang kepada Raja Hizkia dan bertanya, “Apa yang dikatakan orang itu dan dari mana mereka datang?” Jawab Hizkia, “Mereka datang dari negeri yang jauh, dari Babel.”" 
Isaiah39:4 Yesaya mengatakan, “Apa yang mereka lihat dalam istanamu?” Jawab Hizkia, “Mereka telah melihat semua yang ada dalam istanaku. Aku telah menunjukkan kepada mereka semua hartaku.”" 
Isaiah39:5 Kemudian Yesaya mengatakan kepada Hizkia, “Dengar pesan TUHAN Yang Mahakuasa," 
Isaiah39:6 ‘Waktunya akan datang, segala sesuatu di rumahmu dan semua yang diselamatkan oleh nenek moyangmu hingga hari ini akan dibawa ke Babel. Tidak ada yang tinggal!’ TUHAN Yang Mahakuasa telah mengatakan itu." 
Isaiah39:7 Orang Babel akan membawa anak-anakmu sendiri, dan anak-anakmu menjadi pejabat di istana raja Babel.”" 
Isaiah39:8 Hizkia berkata kepada Yesaya, “Pesan dari TUHAN itu baik.” Hizkia mengatakan itu karena dalam hatinya, “Ada damai dan keamanan yang sesungguhnya selama hidupku.”" 
Isaiah40:1 [Hukuman Israel Akan Berakhir] Allahmu mengatakan, “Hiburlah, hiburlah umat-Ku." 
Isaiah40:2 Berbicaralah dengan ramah kepada Yerusalem. ‘Masa pelayananmu telah berakhir. Engkau telah membayar dosa-dosamu.’ TUHAN, Engkau telah menghukum Yerusalem dua kali atas setiap dosa yang dilakukannya.”" 
Isaiah40:3 Dengar, ada yang berteriak, “Persiapkan jalan di padang gurun bagi TUHAN! Ratakan jalan di padang gurun bagi Allah kita!" 
Isaiah40:4 Setiap lembah harus ditimbun. Ratakan setiap gunung dan bukit. Luruskan jalan yang berbelok-belok. Ratakan tanah yang berlekuk-lekuk. 
Isaiah40:5 Kemudian, kemuliaan TUHAN dinyatakan. Dan semua orang bersama-sama akan melihat kemuliaan-Nya. Ya, itulah yang telah dikatakan TUHAN sendiri!”" 
Isaiah40:6 Suara mengatakan, “Katakanlah!” Orang itu bertanya, “Apa yang harus kukatakan?” Suara itu menjawab, “Manusia seperti rumput. Kemuliaan yang disenanginya seperti bunga liar." 
Isaiah40:7 Angin yang berkuasa dari TUHAN bertiup kepada rumput, rumput itu layu dan bunga jatuh. Ya, semua orang seperti rumput." 
Isaiah40:8 Rumput layu dan bunga jatuh, tetapi perkataan Allah kita berlanjut selama-lamanya.”" 
Isaiah40:9 [Keselamatan: Kabar Baik Allah] Sion, ada kabar baik untuk kausampaikan. Pergilah ke atas gunung yang tinggi dan teriakkan kabar baik. Yerusalem, ada kabar baik untuk kausampaikan. Jangan takut, katakan kuat-kuat. Katakan kabar itu kepada semua kota Yehuda: “Lihat, itu Allahmu!”" 
Isaiah40:10 Tuhan ALLAHku akan datang dengan kuasa. Ia akan memakai kuasa-Nya untuk memerintah semua orang. Ia membawa upah untuk umat-Nya. Ia membawa upah mereka bersama Dia. 
Isaiah40:11 Seperti gembala yang baik, Tuhan menuntun umat-Nya. Ia memangku domba kecil dan memegangnya dalam tangan-Nya. Ia memegangnya dengan kuat, sedangkan induknya berjalan di samping-Nya." 
Isaiah40:12 [Allah Menciptakan dan Memerintah Dunia] Siapa mengukur lautan dalam telapak tangannya? Siapa memakai tangannya mengukur langit? Siapa memakai takaran mengukur semua debu bumi? Siapa memakai timbangan mengukur gunung dan bukit? 
Isaiah40:13 Siapa yang dapat mengetahui pikiran TUHAN? Siapa yang dapat menjadi guru-Nya dan memberikan nasihat pada-Nya? 
Isaiah40:14 Apakah meminta pertolongan dari orang? Apakah orang mengajar Dia menjadi jujur? Apakah orang mengajarkan pengetahuan kepada-Nya? Apakah orang mengajar Dia menjadi bijaksana? 
Isaiah40:15 Lihatlah, semua bangsa di dunia seperti setitik air dalam timba. Jika Tuhan mengambil semua bangsa yang jauh dan memasukkannya ke dalam timbangan-Nya, mereka mungkin seperti debu kecil." 
Isaiah40:16 Semua kayu di Libanon tidak cukup untuk membakar yang ada di atas mezbah untuk Tuhan. Dan semua binatang di Libanon tidak cukup untuk disembelih menjadi kurban. 
Isaiah40:17 Diperbandingkan dengan Allah, semua bangsa dunia tidak berarti. Diperbandingkan dengan Dia, mereka sama sekali tidak berguna." 
Isaiah40:18 [Orang Tidak Dapat Membayangkan seperti Apa Allah] Dapatkah kamu membandingkan Allah dengan sesuatu? Dapatkah kamu membuat gambar Allah? 
Isaiah40:19 Tidak, tetapi beberapa orang membuat patung dari batu atau kayu, dan mereka menyebutnya dewa. Seorang pekerja membuat patung. Kemudian pekerja yang lain menutupinya dengan emas dan membuat rantai perak untuk itu." 
Isaiah40:20 Dan untuk alas, dipilihnya sejenis kayu khusus, sejenis kayu yang tidak akan busuk. Dia menemukan tukang kayu yang baik. Dan pekerja itu membuat “dewa” yang tidak akan jatuh." 
Isaiah40:21 Pasti kamu tahu kebenaran, bukan? Pasti kamu telah mendengarnya! Pasti ada orang yang mengatakannya kepadamu dahulu! Pasti kamu mengerti siapa yang menjadikan bumi!" 
Isaiah40:22 Dialah Tuhan yang duduk di atas lingkaran bumi, dan diperbandingkan dengan Dia, orang seperti belalang. Ia membentangkan langit seperti sepotong kain. Ia memasang langit seperti kemah tempat duduk di bawahnya." 
Isaiah40:23 Ia membuat pemerintah tidak penting. Ia membuat hakim dunia sama sekali tidak berarti. 
Isaiah40:24 Mereka seperti tanaman yang ditanam di tanah, tetapi sebelum berakar ke tanah, Allah meniup “tanaman itu,” dan semuanya layu dan kering, dan angin menghembuskannya seperti jerami." 
Isaiah40:25 Yang Mahakudus mengatakan, “Dapatkah kamu membandingkan Aku kepada seseorang? Tidak ada yang seperti Aku.”" 
Isaiah40:26 Pandanglah ke langit. Siapa yang menciptakan semua bintang? Siapa yang menciptakan semua ‘pasukan’ di langit? Siapa mengetahui nama setiap bintang? Dia sangat kuat dan berkuasa, tidak ada satu dari bintang-bintang yang hilang." 
Isaiah40:27 Hai orang Yakub, hal itu benar. Israel, percayalah akan hal itu. Mengapa kamu mengatakan, “TUHAN tidak dapat melihat cara hidupku. Ia tidak akan menemukan aku dan menghukumku.”" 
Isaiah40:28 Pasti kamu tahu kebenaran. Pasti kamu telah mendengarnya. TUHANlah Allah yang hidup selama-lamanya! Ia menciptakan semua tempat yang jauh di bumi. Ia tidak lelah dan lesu. Kamu tidak dapat mengetahui semua yang diketahui-Nya. 
Isaiah40:29 Ia menolong orang yang lelah menjadi kuat. Ia memberikan kuasa kepada mereka yang tidak memilikinya. 
Isaiah40:30 Orang muda menjadi lelah dan perlu istirahat. Bahkan anak-anak muda tersandung dan jatuh. 
Isaiah40:31 Mereka yang percaya kepada TUHAN menjadi kuat lagi seperti rajawali yang baru tumbuh bulunya. Mereka berlari dan tidak lemah. Mereka berjalan dan tidak lelah. 
Isaiah41:1 [Tuhan Pencipta Abadi] Allah berkata, “Hai negeri-negeri yang jauh, diam dan dengarkanlah Aku! Hai bangsa-bangsa, kuatlah. Datang kepada-Ku dan bicaralah. Kita dapat bertemu bersama-sama dan kita akan memutuskan siapa yang benar." 
Isaiah41:2 Siapa yang membangunkan orang yang datang dari timur? Ia memanggil kebenaran berjalan dengan dia. Ia memakai pedangnya menindas bangsa-bangsa. Ia memakai panahnya dan melawan raja-raja — mereka lari seperti jerami ditiup angin. 
Isaiah41:3 Ia mengusir pasukan dan tidak pernah disiksa. Ia pergi ke tempat-tempat yang belum pernah dijinakkan sebelumnya. 
Isaiah41:4 Siapa mengambil tindakan dan membuat semuanya itu terjadi? Siapa memanggil setiap orang dari mulanya? Aku TUHAN Allah, Yang Awal. Aku sudah ada pada mulanya dan Aku akan ada apabila semua hal itu telah habis." 
Isaiah41:5 Orang di sepanjang pantai melihatnya dan mereka takut. Bangsa-bangsa di ujung bumi gemetar ketakutan. Mereka telah datang mendekat. Mereka telah tiba. 
Isaiah41:6 Para pekerja saling menolong. Mereka saling memberi semangat untuk menjadi kuat. 
Isaiah41:7 Seorang pekerja memotong kayu untuk membuat patung. Ia memberi semangat kepada tukang emas. Pekerja yang lain memakai martil dan menghaluskan logam. Kemudian dia memberi semangat kepada orang yang bekerja di atas landasan. Pekerja yang terakhir ini mengatakan, ‘Pekerjaan itu baik; logam tidak akan lepas.’ Kemudian dia memakukan patung itu sehingga tidak jatuh, dan tidak pernah bergerak!”" 
Isaiah41:8 [Hanya Tuhan Dapat Menyelamatkan Kita] Tuhan berkata, “Engkau, Israel, adalah hamba-Ku. Yakub, Aku memilihmu. Engkau adalah keluarga sahabat-Ku, Abraham." 
Isaiah41:9 Engkau ada di negeri yang jauh, tetapi Aku menjangkau engkau. Aku telah memanggilmu dari tempat yang jauh. Aku telah mengatakan, ‘Engkau adalah hamba-Ku.’ Aku memilihmu dan tidak menolakmu." 
Isaiah41:10 Jangan khawatir, Aku menyertaimu. Jangan takut, Akulah Allahmu. Aku akan membuatmu kuat. Aku menolongmu. Aku menolongmu dengan tangan kanan-Ku yang membawa kemenangan." 
Isaiah41:11 Lihatlah, beberapa orang marah terhadap engkau, tetapi mereka akan malu. Musuhmu akan hilang dan lenyap." 
Isaiah41:12 Engkau mencari orang yang melawanmu, tetapi engkau tidak dapat menemukannya. Mereka yang melawan engkau akan lenyap sama sekali." 
Isaiah41:13 Akulah TUHAN Allahmu. Aku memegang tangan kananmu. Dan Aku berkata kepadamu, ‘Jangan takut! Aku menolongmu.’" 
Isaiah41:14 Hai umat Israel, keturunan Yakub, kamu mungkin lemah dan tidak berguna, jangan takut. Aku sendiri akan menolongmu.” TUHAN sendiri telah mengatakan hal itu. “Yang Mahakudus Israel, satu-satunya yang menyelamatkan engkau," 
Isaiah41:15 Lihatlah, Aku telah membuatmu seperti papan pengirik yang baru dengan banyak gigi yang tajam. Engkau akan menginjak-injak gunung dan menindasnya. Engkau akan membuat bukit seperti kulit." 
Isaiah41:16 Engkau akan melemparkan mereka ke air, dan angin menghembuskannya dan menyerakkannya. Kemudian engkau berbahagia dalam TUHAN. Engkau akan bangga atas Yang Mahakudus Israel." 
Isaiah41:17 Orang miskin dan yang membutuhkan mencari air, tetapi mereka tidak dapat menemukannya. Lidahnya kering karena kehausan. Aku, TUHAN, akan menjawab doa mereka. Aku, Allah Israel, tidak meninggalkan mereka dan membiarkannya mati." 
Isaiah41:18 Aku membuat sungai mengalir di bukit yang kering. Aku membuat mata air mengalir melalui lembah. Aku mengubah padang gurun menjadi danau penuh dengan air. Di tanah yang kering akan ada sumber air. 
Isaiah41:19 Aku membuat pohon tumbuh di padang gurun. Di sana akan ada pohon cedar, akasia, kayu zaitun, pohon cemara, pohon ara, dan pohon eru." 
Isaiah41:20 Aku melakukannya sehingga orang melihatnya dan tahu siapa yang membuatnya. Mereka akan memperhatikannya dan melihat bahwa tangan TUHAN membuatnya terjadi. Mereka akan mengerti bahwa tangan TUHAN menjadikannya, bahwa Yang Mahakudus Israel menciptakan semuanya.”" 
Isaiah41:21 [Tuhan Menentang Dewa] TUHAN Allah, Rajanya Yakub, mengatakan, “Mari, kemukakan alasanmu. Tunjukkan kepada-Ku bukti-buktimu." 
Isaiah41:22 Biarlah berhala-berhalamu masuk dan katakan kepada kami yang akan terjadi. Hai patung-patung, katakan kepada kami yang terjadi pada mulanya. Kami mendengarkannya baik-baik sehingga kami dapat membuat keputusan. Katakan kepada kami yang akan terjadi pada masa depan." 
Isaiah41:23 Tanda apa yang kamu berikan pada masa lampau untuk membuktikan bahwa sungguh-sungguh kamu dewa? Lakukanlah sesuatu! Lakukan sesuatu, yang baik atau buruk sehingga kami dapat melihat kamu hidup. Kemudian kami takut dan menghormatimu." 
Isaiah41:24 Lihatlah, kamu dewa tidak berguna! Kamu tidak dapat melakukan sesuatu. Hanya beberapa orang yang sangat bodoh mau menyembahmu.”" 
Isaiah41:25 [Tuhan Membuktikan bahwa Ia Allah Yang Maha Esa] Aku telah menggerakkan seseorang di utara untuk datang. Ia akan datang dari timur di tempat matahari terbit dan menyembah nama-Ku. Ia menginjak-injak para raja seperti tukang periuk berjalan di atas tanah liat. 
Isaiah41:26 Siapa yang mengatakan kepada kami tentang itu sebelum itu terjadi sehingga kami dapat berkata bahwa ia benar? Tidak ada dari dewa-dewamu yang mengatakan sesuatu kepada kami. Mereka tidak mengatakan sepatah kata pun dan mereka tidak dapat mendengar sesuatu yang kamu katakan. 
Isaiah41:27 Aku, Tuhan, yang pertama mengatakan kepada Sion tentang hal itu. Aku mengutus utusan ke Yerusalem dengan pesan ini, “Lihatlah, umatmu akan kembali!”" 
Isaiah41:28 Aku memandang kepada dewa-dewa itu. Tidak satu pun dari mereka telah mengatakan sesuatu. Mereka tidak memberikan nasihat apa pun. Aku bertanya kepada mereka, tetapi mereka tidak mengatakan sepatah kata pun." 
Isaiah41:29 Semua dewa sama seperti yang tidak ada. Mereka tidak dapat melakukan sesuatu. Mereka sama sekali tidak berguna. 
Isaiah42:1 [Hamba Khusus Tuhan] “Lihatlah hamba-Ku! Aku mendukung-Nya. Dialah satu-satunya yang Aku pilih, dan Aku berkenan pada-Nya. Aku menaruh Roh-Ku di dalam Dia. Ia akan membawa keadilan kepada bangsa-bangsa." 
Isaiah42:2 Ia tidak bersorak di jalan-jalan atau membuat supaya tidak didengar orang. 
Isaiah42:3 Ia tidak mematahkan buluh yang terkulai. Ia tidak memadamkan sumbu yang lemah. Ia membawa kebenaran yang sesungguhnya. 
Isaiah42:4 Ia tidak menjadi lemah atau ditindas sampai dibawa-Nya keadilan ke dunia. Dan orang yang ada di tempat yang jauh akan percaya atas ajaran-Nya.” 
Isaiah42:5 [Tuhan Penguasa dan Pencipta Dunia] TUHAN Allah telah mengatakan hal itu. Ia menciptakan langit dan membentangkannya di atas bumi. Ia membentuk bumi dan segala sesuatu isinya. Ia menghembuskan kehidupan kepada semua orang di bumi. Ia memberikan roh kepada setiap orang yang berjalan di atas bumi. 
Isaiah42:6 “Aku, TUHAN, berhak memanggilmu. Aku akan memegang tanganmu dan melindungimu. Kamu akan menjadi tanda menunjukkan bahwa Aku mempunyai perjanjian dengan umat. Engkau menjadi terang menerangi semua orang." 
Isaiah42:7 Engkau membuka mata orang buta untuk melihat. Engkau akan membebaskan orang tawanan. Engkau akan membawa orang yang berada dalam gelap keluar dari penjaranya. 
Isaiah42:8 Akulah YAHWEH. Itulah nama-Ku. Aku tidak akan memberikan kemuliaan-Ku kepada yang lain. Aku tidak membiarkan patung-patung mengambil pujian yang seharusnya milik-Ku. 
Isaiah42:9 Pada masa lampau, Aku katakan kepadamu yang akan terjadi, dan hal itu terjadi. Sekarang Aku mengatakan sesuatu yang baru kepadamu dan mengatakannya kepadamu sekarang sebelum itu terjadi.”" 
Isaiah42:10 [Nyanyian Pujian untuk Allah] Nyanyikanlah sebuah nyanyian baru bagi TUHAN, pujilah Dia di mana saja pun — kamu semua yang berlayar di laut, semua yang ada di laut, dan kamu semua di tempat yang jauh." 
Isaiah42:11 Padang gurun dan kota-kota, desa-desa Kedar, pujilah Tuhan! Orang yang tinggal di Sela, bersorak-sorailah! Bernyanyilah dari puncak gunungmu." 
Isaiah42:12 Berikanlah kemuliaan kepada TUHAN. Pujilah Dia, hai semua umat di negeri yang jauh!" 
Isaiah42:13 TUHAN akan pergi keluar seperti tentara yang kuat. Ia seperti orang yang siap berperang. Ia akan membangun kegembiraan. Ia berteriak dan akan mengalahkan musuh-Nya. 
Isaiah42:14 [Allah Sangat Sabar] “Sudah lama Aku tidak mengatakan sesuatu. Aku menahan hati-Ku dan tidak mengatakan sesuatu, tetapi sekarang Aku menangis seperti perempuan yang melahirkan anak. Aku menarik nafas dengan kuat." 
Isaiah42:15 Aku membinasakan bukit dan gunung. Aku akan membuat layu semua tanaman yang tumbuh di sana. Aku mengubah sungai menjadi tanah kering. Aku mengeringkan kolam. 
Isaiah42:16 Kemudian Aku menuntun orang buta sepanjang jalan yang belum dikenalnya. Aku menuntun mereka ke tempat yang belum pernah dikunjunginya sebelumnya. Aku mengubah gelap menjadi terang bagi mereka. Aku membuat lurus jalan yang berlekuk-lekuk. Aku melakukan hal itu bagi mereka; dan tidak meninggalkan umat-Ku," 
Isaiah42:17 tetapi beberapa dari mereka telah meninggalkan Aku. Mereka mempunyai patung berlapis emas dan berkata kepada patung itu, ‘Kamulah dewaku.’ Mereka percaya kepada dewanya, tetapi mereka akan kecewa.”" 
Isaiah42:18 [Israel tidak Mau Mendengarkan Allah] “Hai orang tuli, dengarkanlah Aku! Hai orang buta, pandang dan lihatlah!" 
Isaiah42:19 Di seluruh dunia, hamba-Ku adalah yang paling buta. Utusan yang Kusuruh yang paling tuli. Tidak ada yang lebih buta daripada umat pilihan-Ku, hamba TUHAN." 
Isaiah42:20 Hamba-Ku melihat yang harus dilakukannya, tetapi ia tidak mematuhi Aku. Ia dapat mendengar dengan telinganya, tetapi tidak mau mendengarkan Aku.”" 
Isaiah42:21 TUHAN mau hamba-Nya melakukan yang benar. Ia mau supaya ajaran-Nya yang indah dihormatinya. 
Isaiah42:22 Pandanglah orang itu. Orang lain telah mengalahkan mereka dan mencuri dari mereka. Orang muda ketakutan. Mereka terkunci di penjara. Orang telah mengambil uang dari mereka, dan tidak ada orang menyelamatkan mereka. Orang lain mengambil uangnya, dan tidak ada orang mengatakan, “Kembalikan itu!”" 
Isaiah42:23 Jika ada di antaramu mendengar pesan ini, dengarkanlah yang telah dikatakan sebelumnya." 
Isaiah42:24 Siapa yang membiarkan orang mengalahkan Yakub? Siapa yang membiarkan mereka mengambil milik Israel? TUHAN membiarkannya melakukannya. Kita berdosa terhadap Dia sehingga biarlah orang mengambil kekayaan kita. Orang tidak mau meninggalkan jalan yang diinginkannya. Mereka tidak mau mendengarkan ajaran-Nya. 
Isaiah42:25 Jadi, Ia mencurahkan amarah-Nya atas mereka dan membawa perang kepada mereka. Seakan-akan ada api di sekelilingnya, tetapi mereka tidak tahu apa yang terjadi. Seakan-akan mereka terbakar, tetapi mereka tidak berusaha untuk mengerti." 
Isaiah43:1 [Allah Selalu Bersama Umat-Nya] Yakub, TUHAN menciptakan engkau. Israel, Ia membuatmu dan sekarang Ia berkata, “Jangan takut! Aku menyelamatkanmu. Aku telah memanggil namamu. Engkau kepunyaan-Ku." 
Isaiah43:2 Apabila engkau mempunyai kesulitan, Aku menyertaimu. Apabila engkau menyeberangi sungai, engkau tidak akan luka. Apabila engkau berjalan melalui api, engkau tidak terbakar; nyala api tidak melukaimu," 
Isaiah43:3 karena Aku, TUHAN Allah adalah Allahmu. Aku, Yang Mahakudus Israel adalah Juruselamatmu. Aku memberikan Mesir untuk menebusmu. Aku memberikan Etiopia dan Seba untuk membuatmu milik-Ku." 
Isaiah43:4 Engkau sangat penting bagi-Ku sehingga Aku menghormatimu. Aku mengasihimu dan menebusmu dari semua orang dan bangsa sehingga engkau dapat tinggal. 
Isaiah43:5 Jadi, jangan takut! Aku menyertaimu. Aku akan mengumpulkan anak-anakmu dan membawa mereka kepadamu. Aku mengumpulkan mereka dari timur dan dari barat." 
Isaiah43:6 Aku mengatakan kepada utara, ‘Berikan umat-Ku kepada-Ku!’ Aku mengatakan kepada selatan, ‘Jangan tahan umat-Ku di penjara!’ Bawa anak-anak-Ku laki-laki dan perempuan kepada-Ku dari tempat yang jauh." 
Isaiah43:7 Bawa kepada-Ku semua orang kepunyaan-Ku, — orang yang mempunyai nama-Ku. Aku membuat mereka untuk diri-Ku sendiri. Aku membuat mereka, dan mereka adalah milik-Ku." 
Isaiah43:8 Bawalah keluar orang yang mempunyai mata tetapi buta. Bawalah keluar orang yang mempunyai telinga tetapi tuli. 
Isaiah43:9 Semua orang dan semua bangsa juga harus dikumpulkan. Mungkin satu dari dewa-dewa mereka mau mengatakan tentang yang terjadi pada mulanya. Mereka harus membawa saksi-saksinya. Saksi-saksi harus mengatakan kebenaran. Hal itu menunjukkan mereka benar.” 
Isaiah43:10 TUHAN berkata, “Kamu umatlah saksi-Ku. Kamulah hamba yang Kupilih. Aku memilih kamu sehingga kamu menolong orang yang mempercayai Aku. Aku memilih kamu sehingga kamu mengerti bahwa ‘Akulah Ia.’ Tidak ada Allah sebelum Aku, dan tidak akan ada Allah sesudah Aku." 
Isaiah43:11 Aku sendirilah TUHAN. Dan tidak ada Juruselamat yang lain. 
Isaiah43:12 Akulah satu-satunya yang berkata kepadamu. Aku menyelamatkanmu. Aku telah mengatakan kepadamu hal itu. Tidak ada yang lain bersama kamu. Kamulah saksi-Ku, dan Akulah Allah.” Demikianlah firman TUHAN sendiri." 
Isaiah43:13 “Aku tetap Allah. Apabila Aku melakukan sesuatu, tidak ada orang dapat mengubah yang telah Kulakukan. Dan tidak ada orang yang dapat menyelamatkan orang dari kuasa-Ku.”" 
Isaiah43:14 TUHAN Allah, Yang Mahakudus Israel, menyelamatkan kamu, dan Dia mengatakan, “Aku akan mengirim pasukan ke Babel demi kamu. Banyak orang akan ditaklukkan. Orang Kasdim akan diambil dari perahunya sendiri. Mereka begitu bangga atas perahunya." 
Isaiah43:15 Akulah TUHAN Yang Maha Esa. Aku membuat Israel. Akulah Rajamu.” 
Isaiah43:16 [Allah Akan Menyelamatkan Umat-Nya Kembali] TUHAN akan membangun jalan melalui laut. Ia membuat jalan untuk umat-Nya, bahkan melalui air deras. TUHAN berkata," 
Isaiah43:17 “Mereka yang melawan Aku dengan kereta perang, kuda, dan pasukannya akan kalah. Mereka tidak akan pernah bangkit kembali. Mereka binasa. Mereka akan padam seperti nyala lampu." 
Isaiah43:18 Jadi, jangan ingat yang terjadi pada mulanya. Jangan pikirkan tentang yang terjadi dahulu kala" 
Isaiah43:19 karena Akulah yang melakukan sesuatu yang baru! Sekarang kamu tumbuh seperti tananam baru. Pasti kamu tahu bahwa itu benar. Bahkan Aku membuat jalan di padang gurun, sungai akan mengalir melalui tanah kering." 
Isaiah43:20 Binatang liar berterima kasih kepada-Ku. Binatang besar dan burung menghormati Aku apabila Aku membuat air di padang gurun dan membuat sungai mengalir melalui tanah kering. Aku akan melakukannya untuk memberikan air kepada orang yang Kupilih. 
Isaiah43:21 Aku menjadikan mereka, dan mereka menyanyikan nyanyian pujian bagi-Ku." 
Isaiah43:22 Yakub, engkau tidak berdoa kepada-Ku. Hai Israel, engkau menjadi lelah karena Aku." 
Isaiah43:23 Engkau tidak membawa dombamu sebagai persembahan untuk-Ku. Engkau tidak menghormati Aku dengan tidak memberikan kurban bagi-Ku. Aku tidak memaksamu memberikan pemberian kepada-Ku seperti hamba. Aku tidak memaksamu membakar kemenyan sampai engkau lelah. 
Isaiah43:24 Jadi, engkau tidak memakai uangmu membeli barang untuk menghormati Aku, tetapi engkau memaksa-Ku seperti hambamu. Engkau berdosa sampai hal yang jahat yang kaulakukan membuat Aku sangat lelah." 
Isaiah43:25 Aku, Akulah satu-satunya yang menghapuskan semua dosamu. Aku melakukannya untuk berkenan bagi diri-Ku sendiri. Aku tidak akan mengingat dosamu," 
Isaiah43:26 tetapi engkau harus mengingat Aku. Marilah kita bertemu bersama-sama dan memutuskan apa yang benar. Katakan ceritamu dan buktikan bahwa engkau tidak bersalah. 
Isaiah43:27 Ayahmu yang pertama berdosa, dan para hakimmu melakukan kejahatan melawan Aku." 
Isaiah43:28 Aku akan mencemarkan para pemerintahmu yang kudus. Aku membinasakan Yakub. Hal yang jahat akan terjadi kepada Israel.” 
Isaiah44:1 [TUHAN Adalah Allah Yang Maha Esa] “Yakub, engkau adalah hamba-Ku. Israel, Aku telah memilihmu. Dengarkanlah Aku!" 
Isaiah44:2 Akulah TUHAN dan Aku yang menjadikan engkau. Akulah satu-satunya yang menciptakan engkau. Aku telah menolongmu sejak engkau di dalam kandungan ibumu. Yakub, hamba-Ku, jangan takut! Yesyurun, Aku telah memilihmu." 
Isaiah44:3 Aku akan mencurahkan air bagi orang yang haus, dan sungai mengalir melalui padang gurun. Aku akan mencurahkan Roh-Ku ke atas anak-anakmu dan memberkati keluargamu." 
Isaiah44:4 Mereka akan berkembang seperti rumput pada musim semi dan tumbuh seperti pohon dekat aliran air. 
Isaiah44:5 Yang satu akan mengatakan, ‘Aku adalah milik TUHAN.’ Yang lain memakai nama ‘Yakub.’ Orang yang lain menuliskan namanya sebagai ‘Tangan TUHAN.’ Dan yang lain memakai nama ‘Israel.’”" 
Isaiah44:6 TUHAN adalah Raja Israel. Dia Yang Mahakuasa satu-satunya yang akan membebaskan Israel. Dan TUHAN berkata, “Akulah Allah Yang Maha Esa. Tidak ada Allah lain. Akulah Yang Terdahulu dan Yang Terkemudian." 
Isaiah44:7 Tidak ada Allah lain seperti Aku. Jika ada, maka Allah itu harus berbicara sekarang. Biarlah ia menyusun segala sesuatu yang dilakukannya sejak Aku membuat orang purba kala. Biarlah ia menunjukkan tanda kepada-Ku, yang diberikannya dahulu yang membuktikan bahwa ia tahu apa yang akan terjadi kelak." 
Isaiah44:8 Jangan takut! Jangan khawatir! Akulah satu-satunya yang selalu berkata kepadamu apa yang akan terjadi. Kamu adalah bukti bagi-Ku. Apakah ada allah yang lain? Tidak ada Gunung Batu yang lain; Aku tahu Akulah Yang Maha Esa.” 
Isaiah44:9 [Dewa Tidak Berguna] Ada orang yang membuat berhala-berhala, tetapi tidak berguna. Orang mengasihi patung itu, tetapi tidak berguna. Sebagai bukti, patung itu tidak dapat melihat dan tidak tahu malu." 
Isaiah44:10 Siapa yang membuat dewa itu? Siapa melapisi patung yang tidak berguna itu? 
Isaiah44:11 Para pekerja membuatnya dan mereka adalah manusia belaka. Jika mereka semua datang bersama-sama ke hadapan-Ku, maka kami dapat membicarakannya. Kemudian mereka semua malu dan takut." 
Isaiah44:12 Seorang pekerja memakai perkakasnya memanaskan besi di atas bara yang panas. Kemudian dia memakai martilnya memukul logam untuk membentuknya menjadi patung. Ia memakai tangannya sekuat tenaga, tetapi apabila ia lapar, ia kehilangan kekuatannya. Jika ia tidak minum air, ia menjadi lemah." 
Isaiah44:13 Pekerja yang lain memakai tali pengukurnya dan jangka untuk membuat garis pada kayu menunjukkan apa yang harus dipotongnya. Kemudian dia memakai pahatnya dan memotong patung dari kayu. Ia memakai jangka lengkungnya mengukur patung itu. Dengan cara itu dia membuat kayu itu tampak persis seperti orang, dan patung orang itu tidak melakukan apa-apa kecuali duduk di rumah." 
Isaiah44:14 Untuk membelah kayu cedar, pekerja mengambil beberapa kayu ek atau cemara. Untuk menjaminnya mempunyai banyak kayu, ia menanam beberapa pohon eru, tetapi hujanlah yang membuatnya tumbuh." 
Isaiah44:15 Apabila orang menginginkan ada api, ia mengambil beberapa potong kayu untuk membuatnya panas dan dengan itu pula ia membakar rotinya, tetapi kemudian dia memakai kayu yang sama membuat patung yang disembah selaku dewa. Dewa itu hanya patung buatannya, namun dia sujud kepadanya." 
Isaiah44:16 Ia membakar sebagian kayu dalam api. Ia memakai api memasak makanannya dan memakannya hingga ia kenyang. Ia membakar kayu untuk memanaskan dirinya sendiri. Ia berkata, “Baik! Sekarang aku panas dan aku dapat melihat karena terang api.”" 
Isaiah44:17 Di sana ada sedikit kayu yang tinggal, jadi ia membuat patung dan menyebutnya dewanya. Ia sujud di depannya dan menyembahnya. Ia berdoa kepadanya dan mengatakan, “Engkaulah allahku, selamatkanlah aku!”" 
Isaiah44:18 Orang seperti itu tidak tahu apa yang dilakukannya. Mereka tidak mengerti. Seakan-akan ada lumpur di matanya sehingga mereka tidak dapat melihat, dan pikiran mereka tidak dapat mengerti." 
Isaiah44:19 Mereka tidak sadar apa yang dilakukannya. Mereka tidak cukup bijak untuk berpikir, “Aku membakar sebagian kayu dalam api. Aku memakai arang yang panas membakar rotiku dan memasak makanan yang kumakan. Dan aku memakai kayu yang masih sisa untuk membuat hal yang mengerikan itu. Aku menyembah sepotong kayu.”" 
Isaiah44:20 Orang seperti itu tertipu. Mereka tidak tahu apa yang dilakukannya. Mereka tidak dapat menyelamatkan diri sendiri dan tidak akan mengaku, “Patung yang kupegang ini adalah dusta!”" 
Isaiah44:21 [Tuhan Allah, Allah Yang Benar, Menolong Israel] “Yakub, ingatlah hal ini! Israel, ingat, engkau adalah hamba-Ku. Aku menjadikanmu, engkau adalah hamba-Ku. Israel, jangan lupakan Aku." 
Isaiah44:22 Dosamu seperti awan tebal, tetapi Aku telah menghembuskannya. Dosamu telah lenyap seperti awan yang telah menghilang ke dalam udara yang tipis. Aku telah menyelamatkan dan melindungimu, jadi kembalilah kepada-Ku.”" 
Isaiah44:23 Langit bergembira karena TUHAN melakukan perkara besar. Bumi senang, bahkan hingga jauh ke dalam di bawah bumi. Gunung-gunung bernyanyi mengucap syukur kepada Allah. Semua pohon di hutan senang. Mereka bernyanyi karena TUHAN menyelamatkan Yakub. Ia telah melakukan perkara-perkara besar bagi Israel." 
Isaiah44:24 TUHAN membuatmu sebagaimana engkau ada. Ia melakukan itu ketika engkau masih dalam kandungan ibumu. Kata-Nya, “Aku, TUHAN, membuat segala sesuatu! Aku sendiri membuat langit di sana. Aku membentangkan bumi di hadapan-Ku.”" 
Isaiah44:25 Nabi-nabi palsu mengatakan dusta, tetapi Tuhan menunjukkan bahwa dusta mereka palsu. Ia membuat mereka yang melakukan ramalan bodoh. Ia membuat orang bijak pun bingung. Mereka mengira bahwa mereka tahu banyak hal, tetapi Ia membuat mereka tampaknya bodoh." 
Isaiah44:26 Tuhan menyuruh hamba-hamba-Nya mengatakan pesan-Nya kepada orang dan membuat pesan itu benar terjadi. Ia menyuruh para utusan mengatakan apa yang harus dilakukan orang, dan Dia membuktikan nasihat-Nya baik. [Allah Memilih Koresy untuk Membangun Yehuda Kembali] Tuhan berkata kepada Yerusalem, “Orang akan mendiami engkau.” Ia berkata kepada kota-kota Yehuda, “Kamu akan dibangun kembali.” Ia berkata kepadanya, “Aku akan membuatmu kembali menjadi kota.”" 
Isaiah44:27 Tuhan berkata kepada air yang dalam, “Keringlah! Aku akan membuat aliran sungaimu kering.”" 
Isaiah44:28 Tuhan berkata kepada Koresy, “Engkau adalah gembala-Ku. Engkau akan melakukan yang Kuinginkan. Engkau mengatakan kepada Yerusalem, ‘Engkau akan dibangun kembali!’ Engkau mengatakan kepada Bait Tuhan, ‘Alasmu akan dibangun kembali!’”" 
Isaiah45:1 [Allah Memilih Koresy untuk Membebaskan Israel] Inilah yang telah dikatakan oleh TUHAN kepada Koresy, raja pilihan-Nya, “Aku mengambil engkau dengan tangan kananmu untuk menolongmu menaklukkan bangsa-bangsa, melucuti kuasa para raja, dan membuka pintu gerbang kota yang tidak akan ditutup lagi." 
Isaiah45:2 Aku akan berjalan di hadapanmu dan meratakan gunung-gunung. Aku memecahkan gerbang tembaga kota dan memotong palang-palang besi pintu. 
Isaiah45:3 Aku memberikan kekayaan kepadamu yang disimpan di tempat rahasia. Aku memberikan harta tersembunyi itu bagimu. Kemudian engkau tahu bahwa Aku TUHAN, Allah Israel, yang memanggil namamu." 
Isaiah45:4 Aku melakukannya bagi hamba-Ku, Yakub. Aku melakukannya untuk orang yang Kupilih, Israel. Koresy, Aku memanggil namamu. Engkau tidak kenal Aku, tetapi Aku mengenalmu." 
Isaiah45:5 Akulah TUHAN, Allah Yang Maha Esa. Tidak ada Allah kecuali Aku. Aku memasang pakaian padamu, tetapi engkau masih belum mengenal Aku." 
Isaiah45:6 Aku melakukan itu sehingga setiap orang tahu, Akulah Allah Yang Maha Esa. Dari timur ke barat orang akan kenal bahwa Akulah TUHAN Allah, dan tidak ada Allah yang lain." 
Isaiah45:7 Aku menjadikan terang dan gelap. Aku membuat damai dan menjadikan kesulitan. Akulah TUHAN yang melakukan semuanya itu. 
Isaiah45:8 Semoga awan di langit menjatuhkan kebaikan pada bumi seperti hujan! Semoga bumi terbuka dan membiarkan tumbuh keselamatan! Dan semoga tumbuh kemenangan dengan itu! Aku TUHAN Allah menciptakannya.” 
Isaiah45:9 [Allah Mengawasi Ciptaan-Nya] “Lihatlah orang itu! Mereka berbantah dengan yang menjadikannya. Mereka seperti sepotong tanah liat dari periuk yang pecah. Apakah tanah liat bertanya kepada yang menjadikannya, ‘Apa yang kaulakukan?’ Benda-benda yang dibuat tidak berhak bertanya kepada yang membuatnya." 
Isaiah45:10 Ayah memberikan hidup kepada anak-anaknya, dan mereka tidak dapat bertanya, ‘Mengapa engkau memberikan hidup kepadaku?’ Mereka tidak dapat bertanya kepada ibunya, ‘Mengapa engkau melahirkan aku?’”" 
Isaiah45:11 TUHAN Allah adalah Yang Mahakudus Israel. Ia menciptakan Israel dan Dia mengatakan, “Anak-anak-Ku, kamu meminta kepada-Ku untuk menunjukkan tanda kepadamu. Kamu berkata kepada-Ku untuk menunjukkan yang telah Kulakukan kepadamu." 
Isaiah45:12 Aku membuat bumi dan menciptakan orang di atasnya. Aku memakai tangan-Ku sendiri dan membuat langit. Dan Aku memerintah semua pasukan di langit. 
Isaiah45:13 Aku memberikan kuasanya kepada Koresy dan Aku membuat mudah pekerjaannya. Ia akan membangun kembali kota-Ku dan membebaskan umat-Ku, tanpa upah atau bayaran.” TUHAN Yang Mahakuasa telah mengatakan itu." 
Isaiah45:14 TUHAN berkata, “Mesir dan Etiopia kaya, tetapi engkau Israel akan menerima kekayaan itu. Orang besar dari Seba menjadi milikmu. Mereka berjalan di belakangmu dengan rantai sekeliling lehernya. Mereka tunduk di hadapanmu dan berdoa kepadamu dan mengatakan, ‘Allah yang benar bersamamu, dan tidak ada Allah yang lain.’”" 
Isaiah45:15 Engkau adalah Allah yang tidak dapat dilihat. Engkau Allah yang menyelamatkan Israel. 
Isaiah45:16 Banyak orang membuat dewa, tetapi mereka akan kecewa. Semua mereka pergi dengan malu," 
Isaiah45:17 tetapi Israel diselamatkan TUHAN. Keselamatan itu berlanjut selama-lamanya. Israel tidak pernah malu. 
Isaiah45:18 TUHAN adalah Allah. Ia membuat langit dan bumi. Ia menaruh bumi pada tempatnya. Ia tidak menghendaki bumi kosong ketika Ia menjadikannya. Ia menciptakannya untuk didiami. “Akulah TUHAN. Tidak ada allah yang lain. 
Isaiah45:19 Aku tidak berbicara dalam rahasia. Aku tidak menyembunyikan perkataan-Ku dalam tempat yang gelap dan rahasia. Aku tidak mengatakan kepada orang Yakub untuk mencari Aku di tempat yang sunyi. Akulah TUHAN, dan Aku mengatakan kebenaran. Aku hanya mengatakan yang benar.”" 
Isaiah45:20 [Tuhan Membuktikan Dia Allah Yang Maha Esa] “Kamu umat yang telah melarikan diri dari bangsa-bangsa lain, berkumpullah di hadapan-Ku. Mereka membawa patung dewa. Mereka berdoa kepada dewa yang tidak berguna, tetapi mereka tidak tahu yang dilakukannya." 
Isaiah45:21 Katakan kepada mereka supaya datang kepada-Ku. Biarlah mereka mengemukakan perkaranya dan membicarakannya. Siapa yang mengatakan kepadamu tentang hal itu sebelum itu terjadi? Siapa yang mengatakan itu kepadamu dahulu? Aku, TUHAN Allah, satu-satunya yang telah mengatakan hal itu. Aku Allah Yang Maha Esa. Aku Allah yang baik. Aku satu-satunya yang menyelamatkan, dan tidak ada yang lain." 
Isaiah45:22 Jadi, semua kamu umat di tempat yang jauh, berbaliklah kepada-Ku untuk diselamatkan, karena Akulah Allah, dan tidak ada yang lain." 
Isaiah45:23 Apabila Aku membuat perjanjian, perjanjian itu benar dan terjadi! Dan Aku bersumpah demi kuasa-Ku sendiri bahwa setiap orang tunduk di hadapan-Ku dan setiap orang akan bersumpah menaati Aku." 
Isaiah45:24 Orang akan mengatakan, ‘Kebaikan dan kuasa datang hanya dari TUHAN.’” Setiap orang yang marah terhadap Dia akan datang kepada-Nya dan malu." 
Isaiah45:25 TUHAN akan menolong umat Israel melakukan yang benar dan memuji Allahnya. 
Isaiah46:1 [Dewa Adalah Tidak Berguna] Bel telah jatuh ke tanah. Nebo bertelut di hadapan-Ku. Tuhan berkata, “Orang meletakkan berhala-berhala itu ke atas punggung binatang. Patung itu hanya beban berat yang harus dibawa. Patung tidak melakukan apa pun kecuali membuat orang lelah." 
Isaiah46:2 Semuanya bersujud dan jatuh ke tanah, tidak dapat melarikan diri, semua dibawa seperti tawanan." 
Isaiah46:3 Keluarga Yakub, dengarkanlah Aku! Kamu yang masih tinggal dari keluarga Israel, dengarkanlah! Aku telah membawa kamu sejak kamu meninggalkan kandungan ibumu. Aku membawa kamu ketika kamu lahir," 
Isaiah46:4 dan Aku masih membawamu apabila kamu tua. Rambutmu akan putih, dan Aku masih membawamu. Aku menciptakanmu dan akan membawamu. Aku akan membawa kamu ke tempat perlindungan." 
Isaiah46:5 Dapatkah kamu membandingkan Aku terhadap seseorang? Tidak ada orang yang serupa dengan Aku. Kamu tidak dapat mengerti segala sesuatu tentang Aku. Tidak ada yang seperti Aku. 
Isaiah46:6 Ada orang yang menjadi kaya dengan emas dan perak. Emas jatuh dari dompet mereka, dan mereka menimbang peraknya pada timbangan. Mereka membayar ahli ukir membuat allah palsu dari kayu. Kemudian mereka sujud dan menyembahnya." 
Isaiah46:7 Mereka menaruh allah palsunya di atas bahunya dan membawanya. Allah palsu itu tidak berguna, orang harus membawanya. Orang meletakkan patung itu di atas tanah, dan tidak dapat bergerak. Dewa itu tidak pernah berjalan dari tempatnya. Orang dapat berteriak kepadanya, tetapi itu tidak akan menjawab. Dewa itu hanya patung, tidak dapat menyelamatkan orang dari kesulitannya." 
Isaiah46:8 Orang berdosa, bertobatlah! Pikirkanlah itu kembali. Ingatlah itu dan kuatlah." 
Isaiah46:9 Ingatlah yang terjadi dahulu. Ingat, Akulah Allah dan tidak ada Allah yang lain. Tidak ada yang lain seperti Aku." 
Isaiah46:10 Pada mulanya, Aku telah katakan kepadamu yang terjadi kelak. Dahulu kala, Aku mengatakan kepadamu hal yang belum terjadi sekarang. Apabila Aku merencanakan sesuatu, itu terjadi. Aku melakukan apa saja yang ingin Kulakukan." 
Isaiah46:11 Aku memanggil seseorang dari timur untuk melakukan yang Kukehendaki. Ia akan datang seperti burung rajawali dari negeri yang jauh. Ia melakukan semua yang telah Kurencanakan. Segala sesuatu yang Kukatakan akan terjadi sesuai dengan yang telah Kukatakan. 
Isaiah46:12 Dengarkan Aku, kamu yang keras kepala. Kamu masih jauh dari hal melakukan yang benar." 
Isaiah46:13 Aku memutuskan untuk membuat yang benar. Keselamatan tidak akan lama ditunda. Aku akan membawa keselamatan kepada Sion dan Israel yang indah itu.” 
Isaiah47:1 [Pesan Allah kepada Babel] “Turunlah dan duduk di atas kotoran, hai kota Babel. Tidak ada takhtamu, duduklah di atas tanah, hai kamu anak dara Kasdim. Engkau bukan pemerintah sekarang. Orang tidak menganggap bahwa engkau gadis yang cantik dan lembut lagi." 
Isaiah47:2 Ambil batu gilingan dan gilinglah gandum membuat tepung. Bukalah tudungmu dan tanggalkan pakaianmu yang cantik. Angkat rokmu dan seberangilah sungai. 
Isaiah47:3 Lelaki akan melihat tubuhmu yang telanjang dan membuatmu berzina. Aku akan membuat engkau membayar atas kejahatanmu. Dan Aku tidak membiarkan seorang pun menolongmu. 
Isaiah47:4 Umat-Ku mengatakan, ‘Allah menolong kami. Nama-Nya ialah TUHAN Yang Mahakuasa, Yang Mahakudus Israel.’" 
Isaiah47:5 Babel, duduklah dan berdiam diri. Hai anak dara Kasdim, pergi ke penjara yang gelap. Sebentar lagi engkau tidak disebut ‘Permaisuri Kerajaan.’" 
Isaiah47:6 Aku marah terhadap umat-Ku. Mereka adalah milik-Ku, tetapi Aku melawannya. Aku membiarkanmu menghukum mereka, tetapi jangan tunjukkan kepadanya belas kasihan. Bahkan terhadap orang yang lebih tua, buatlah pekerjaan mereka lebih berat." 
Isaiah47:7 Engkau mengatakan, ‘Aku akan hidup selama-lamanya. Aku selalu menjadi permaisuri.’ Engkau tidak peduli terhadap umat-Ku. Engkau tidak memikirkan yang akan terjadi kemudian." 
Isaiah47:8 Sekarang dengarkan, engkau yang hanya mencitai kesenangan. Engkau merasa aman dan mengatakan kepada dirimu sendiri, ‘Hanya aku orang penting. Tidak ada orang penting yang lain seperti aku. Aku tidak akan pernah menjadi janda dan kehilangan anak.’" 
Isaiah47:9 Kedua hal ini akan terjadi kepadamu: Pertama, engkau kehilangan anak-anakmu dan suamimu. Dan tidak ada dari ramalanmu akan menolongmu." 
Isaiah47:10 Engkau melakukan yang jahat, tetapi engkau masih merasa aman. Engkau mengatakan kepada dirimu sendiri, ‘Tidak ada orang melihat perlakuanku yang salah.’ Engkau menganggap bahwa hikmat dan pengetahuanmu akan menyelamatkanmu. Engkau mengatakan kepada dirimu sendiri, ‘Akulah saja yang penting, tidak ada orang lain seperti aku.’" 
Isaiah47:11 Namun, bencana akan datang pada jalanmu. Engkau tidak tahu kapan itu terjadi, tetapi bencana akan datang. Dan tidak ada yang dapat kaulakukan untuk menghentikannya." 
Isaiah47:12 Engkau kerja keras belajar tentang sihir dan manteramu selama hidupmu. Mulailah pakai ramalan itu. Mungkin sihir itu menolongmu. Mungkin engkau dapat menaklukkan orang. 
Isaiah47:13 Engkau mempunyai banyak penasihat. Apakah engkau lelah karena nasihat yang diberikannya? Kemudian suruhlah orangmu membaca bintang-bintang. Mereka dapat mengatakan kapan mulai bulan. Mungkin mereka mengatakan kepadamu kapan kesulitanmu akan terjadi. 
Isaiah47:14 Namun, mereka tidak dapat menyelamatkan diri sendiri. Mereka akan dibakar seperti jerami. Mereka terbakar dengan cepat tidak ada lagi arang yang tersisa untuk memasak roti. Tidak akan ada lagi api yang tersisa untuk berdiang." 
Isaiah47:15 Hal itu terjadi atas segala sesuatu yang kaukerjakan sedemikian berat. Orang yang melakukan kesibukan bersamamu selama hidupmu meninggalkan engkau. Setiap orang pergi menurut jalannya sendiri. Tidak ada lagi orang yang tinggal menyelamatkan engkau.” 
Isaiah48:1 [Allah Memerintah atas Dunia-Nya] “Keluarga Yakub, dengarkan Aku! Kamu umat menyebut dirimu sendiri ‘Israel’, tetapi kamu dari keluarga Yehuda. Kamu memakai nama TUHAN untuk membuat perjanjian. Kamu berbicara tentang Allah Israel, tetapi kamu tidak jujur dan tulus hati." 
Isaiah48:2 Ya, mereka menyebut dirinya sendiri penduduk Kota Kudus. Mereka bergantung pada Allah Israel. TUHAN Yang Mahakuasa nama-Nya." 
Isaiah48:3 Dahulu Aku mengatakan kepadamu yang akan terjadi. Aku telah katakan tentang hal itu kepadamu. Dan kemudian Aku membuatnya terjadi dengan tiba-tiba. 
Isaiah48:4 Aku melakukannya karena Aku tahu kamu keras kepala. Kamu sangat keras kepala seperti besi yang tidak bengkok, sekeras perunggu." 
Isaiah48:5 Dahulu Aku mengatakan kepadamu yang akan terjadi. Aku telah katakan tentang hal itu kepadamu jauh sebelum terjadi. Aku melakukan itu sehingga kamu tidak mengatakan, ‘Dewa yang kami buat melakukannya. Berhala-berhala, patung-patung kami, membuat hal itu terjadi.’”" 
Isaiah48:6 [Allah Menghukum Israel untuk Membuat Mereka Murni] “Kamu mendengar apa yang Kukatakan akan terjadi. Dan kamu dapat melihat semuanya telah terjadi. Apakah kamu tidak harus mengatakannya kepada orang lain? Sekarang Aku mengatakan kepadamu tentang hal yang baru, rahasia yang kamu belum tahu sebelumnya." 
Isaiah48:7 Itulah yang terjadi sekarang, bukan sesuatu yang terjadi dahulu kala. Kamu belum mendengar tentang itu sebelum hari ini. Jadi, kamu tidak dapat mengatakan, ‘Kami sudah mengetahuinya.’" 
Isaiah48:8 Namun, biarpun kamu belum mendengarnya, kamu tidak mempelajari sesuatu. Kamu tidak pernah mendengarkan perkataan-Ku. Aku sudah tahu sejak semula bahwa kamu akan melawan Aku. Kamu telah memberontak terhadap Aku sejak kamu dilahirkan." 
Isaiah48:9 Namun, Aku sabar. Aku akan melakukannya untuk diri-Ku sendiri. Orang akan memuji Aku karena tidak marah terhadap kamu dan tidak membinasakanmu. Kamu akan memuji Aku karena Aku menunggu." 
Isaiah48:10 Lihatlah, Aku akan membuatmu murni, tetapi bukan seperti caramu membuat perak murni. Aku akan membuat kamu murni dengan memberikan kesulitan kepadamu." 
Isaiah48:11 Aku akan melakukannya untuk diri-Ku sendiri — untuk Aku! Kamu tidak akan memperlakukan Aku seakan-akan Aku tidak penting. Aku tidak membiarkan beberapa dewa mengambil kemuliaan dan pujian-Ku. 
Isaiah48:12 Yakub, dengarkanlah Aku! Israel, Aku memanggilmu menjadi umat-Ku. Jadi, dengarkanlah Aku! Akulah Awal dan Akulah Akhir." 
Isaiah48:13 Aku menjadikan bumi dengan tangan-Ku sendiri. Tangan kanan-Ku menjadikan langit. Dan jika Aku memanggilnya, bumi dan langit akan datang berdiri di hadapan-Ku." 
Isaiah48:14 Kamu semua, marilah dan dengarkanlah Aku! Apakah ada dewa yang berkata bahwa hal itu akan terjadi? Tidak!” Teman TUHAN akan melakukan yang dikehendakinya terhadap Babel dan Kasdim." 
Isaiah48:15 “Aku telah katakan kepadamu. Aku akan memanggilnya, Aku akan membuatnya berhasil." 
Isaiah48:16 Mari dan dengarkanlah Aku! Aku ada di sana ketika Babel mulai selaku bangsa. Dan dari mulanya, Aku berkata dengan jelas, sehingga orang dapat mengetahui bahwa Aku telah mengatakannya.” Sekarang Tuhan ALLAHku mengutus aku dan Roh-Nya." 
Isaiah48:17 TUHAN, Juruselamat, Yang Mahakudus Israel, mengatakan, “Akulah TUHAN Allahmu. Aku mengajar kamu demi kebaikanmu sendiri. Aku menuntun kamu pada jalan ke mana kamu harus pergi." 
Isaiah48:18 Jika kamu menaati Aku, damai akan datang kepadamu seperti sungai yang penuh mengalir. Hal yang baik akan datang kepadamu terus-menerus seperti ombak laut." 
Isaiah48:19 Jika kamu menaati Aku, kamu akan mempunyai banyak anak, sebanyak pasir. Jika kamu menaati Aku, kamu tidak akan binasa.”" 
Isaiah48:20 Umatku, tinggalkanlah Babel! Umatku, larilah dari Kasdim! Katakanlah berita itu dengan sukacita. Sebarkan berita itu ke seluruh dunia. Katakan kepada mereka, “TUHAN menyelamatkan hamba-Nya Yakub.”" 
Isaiah48:21 Mereka tidak pernah haus ketika Ia membawa mereka melalui padang gurun, karena Ia membuat air mengalir dari batu. Ia membelah batu, dan air mengalir ke luar." 
Isaiah48:22 TUHAN juga telah mengatakan, “Tidak ada damai bagi orang jahat.”" 
Isaiah49:1 [Allah Memanggil Hamba-Nya yang Khusus] Dengarkanlah aku, hai orang di seberang laut. Dengarkanlah aku, kamu bangsa-bangsa yang jauh. TUHAN memanggil aku sebelum aku lahir. Ia memanggil namaku ketika aku masih dalam kandungan ibuku." 
Isaiah49:2 Tuhan memakai aku berbicara bagi-Nya. Ia memakai aku seperti pedang yang tajam, tetapi Ia juga memegang aku dengan tangan-Nya untuk melindungiku. Ia memakai aku seperti panah yang tajam, tetapi Ia juga menyembunyikan aku dalam tabung panah-Nya." 
Isaiah49:3 Ia berkata kepadaku, “Israel, engkau adalah hamba-Ku. Aku akan melakukan hal yang agung bersama engkau.”" 
Isaiah49:4 Aku mengatakan, “Aku telah bekerja keras dengan sia-sia. Aku sendiri mengerjakannya, tetapi aku melakukan hal yang tidak berguna. Aku memakai semua kuasaku, tetapi aku tidak sungguh-sungguh melakukan sesuatu. Jadi, TUHAN harus memutuskan apa yang dilakukan terhadap aku. Allah menentukan upahku." 
Isaiah49:5 TUHAN menjadikan aku dalam kandungan ibuku, jadi aku dapat menjadi hamba-Nya. Ia telah mengatakan bahwa aku akan membawa Yakub dan Israel kembali kepada-Nya. TUHAN memberikan penghargaan bagiku. Aku menerima kekuatanku dari Allahku.”" 
Isaiah49:6 Ia berkata kepadaku, “Engkau adalah hamba yang sangat penting bagi-Ku. Bawalah kembali suku-suku Yakub kepada-Ku. Bawalah kembali umat Israel yang masih hidup kepada-Ku. Masih ada tugasmu yang lain, bahkan jauh lebih penting lagi: Aku akan membuat engkau menjadi terang bagi bangsa-bangsa lain. Engkau akan menunjukkan jalan keselamatan kepada semua orang di seluruh dunia.”" 
Isaiah49:7 TUHAN, Pelindung Kudus Israel, berkata kepada hamba-Nya. Orang membenci hamba itu. Bangsa-bangsa menganggap rendah padanya. Ia sekarang budak untuk pemerintah. Tuhan mengatakan kepadanya, “Para raja akan melihatmu dan berdiri menghormatimu. Para pemimpin besar sujud kepadamu.” Hal itu akan terjadi bagi TUHAN. Yang Mahakudus Israel adalah satu-satunya yang memilihmu, dan Dia dapat dipercayai." 
Isaiah49:8 [Hari Keselamatan] Inilah yang dikatakan TUHAN, “Waktu khusus akan ada apabila Aku menunjukkan kebaikan-Ku. Pada masa itu Aku menjawab doamu. Hari khusus akan ada kapan Aku menyelamatkan engkau. Kemudian Aku menolongmu serta melindungimu. Dan engkau menjadi bukti dari Perjanjian-Ku dengan umat. Negeri itu binasa sekarang, tetapi engkau akan memberikan tanah itu kepada pemiliknya kembali." 
Isaiah49:9 Engkau mengatakan kepada para tawanan, ‘Keluarlah dari penjaramu!’ Engkau mengatakan kepada orang yang berada dalam gelap, ‘Keluarlah dari yang gelap!’ Mereka akan makan sepanjang jalan. Mereka mempunyai makanan juga di bukit-bukit yang sunyi." 
Isaiah49:10 Mereka tidak lapar atau haus. Matahari yang panas dan angin tidak melukainya. Penghiburnya membawanya. Ia membawa mereka ke pancuran air. 
Isaiah49:11 Aku akan membuat jalan bagi umat-Ku. Gunung-gunung akan diratakan, dan jalan-jalan yang rendah ditinggikan." 
Isaiah49:12 Lihatlah! Orang akan datang kepada-Ku dari tempat-tempat yang jauh. Mereka datang kepada-Ku dari utara dan dari barat. Mereka datang kepada-Ku dari Sinim di Mesir.” 
Isaiah49:13 Hai langit dan bumi, bersukacitalah! Hai gunung-gunung, bersoraklah dengan sukacita! TUHAN menghibur umat-Nya. Ia baik kepada umat-Nya yang miskin." 
Isaiah49:14 Sekarang Sion mengatakan, “TUHAN telah meninggalkan aku. TUHAN telah melupakan aku.”" 
Isaiah49:15 Tuhan berkata, “Dapatkah seorang perempuan melupakan bayinya? Dapatkah seorang perempuan melupakan anak yang lahir dari kandungannya? Meskipun mereka dapat melupakan anaknya, Aku tidak dapat melupakanmu." 
Isaiah49:16 Lihatlah, Aku telah mengukir namamu pada tangan-Ku. Aku mengingat engkau sepanjang waktu." 
Isaiah49:17 Anak-anakmu akan kembali kepadamu, dan mereka yang membinasakanmu meninggalkanmu.”" 
Isaiah49:18 Lihatlah! Lihat semua sekelilingmu! Semua anakmu akan berkumpul dan datang kepadamu. TUHAN berkata, “Demi Aku yang hidup, Aku berjanji kepadamu: Anak-anakmu akan seperti permata yang engkau ikatkan pada lehermu. Anak-anakmu seperti perhiasan yang dipakai pengantin perempuan." 
Isaiah49:19 Engkau binasa dan kalah sekarang. Tanahmu tidak berguna, tetapi setelah beberapa waktu, engkau akan mempunyai banyak orang di negerimu. Dan mereka yang membinasakanmu akan menjauh." 
Isaiah49:20 Engkau sedih karena anak-anakmu yang hilang, tetapi mereka akan mengatakan kepadamu, ‘Tempat ini terlalu sempit! Berikanlah kepada kami tempat yang lebih luas untuk tempat tinggal!’" 
Isaiah49:21 Kemudian engkau berkata kepada dirimu sendiri, ‘Siapa memberikan semua anak itu kepadaku? Aku sedih dan sendirian. Anak-anakku telah ditawan. Mereka telah pergi! Siapa memberikan anak-anak itu kepadaku? Lihatlah, hanya aku yang tinggal. Dari mana semua anak itu datang?’”" 
Isaiah49:22 Tuhan ALLAHku mengatakan, “Lihatlah, Aku akan melambaikan tangan-Ku kepada bangsa-bangsa. Aku mengangkat bendera-Ku kepada setiap orang untuk dilihat. Kemudian mereka membawa anak-anakmu kepadamu. Mereka membawa anak-anakmu di atas bahunya dan memegangnya dalam tangannya." 
Isaiah49:23 Para raja akan menjadi gurunya. Putri-putri raja memelihara mereka. Raja-raja dan putri-putrinya sujud kepadamu. Mereka akan mencium kotoran pada kakimu. Kemudian engkau tahu bahwa Akulah TUHAN, dan setiap orang yang percaya kepada-Ku tidak kecewa.”" 
Isaiah49:24 Jika tentara yang kuat mengambil seorang tawanan, dapatkah engkau membebaskannya? Jika seorang tentara yang berkuasa menjaga orang, dapatkah tawanan itu melarikan diri?" 
Isaiah49:25 Inilah jawaban TUHAN, “Para tawanan akan melarikan diri. Orang mengambil para tawanan dari tentara yang kuat. Oleh karena itu, Aku akan berperang bersamamu, Aku menyelamatkan anak-anakmu." 
Isaiah49:26 Orang-orang itu menyiksamu, tetapi Aku akan mepaksa mereka memakan mayatnya sendiri. Darah mereka sendiri menjadi anggur yang membuatnya mabuk. Kemudian setiap orang tahu bahwa TUHAN menyelamatkanmu. Setiap orang tahu bahwa Yang Mahakuasa Yakub menyelamatkanmu.”" 
Isaiah50:1 [Israel Dihukum karena Dosanya] TUHAN berkata, “Hai orang Israel, kamu mengatakan bahwa Aku menceraikan ibumu, Yerusalem, tetapi di mana surat cerai yang membuktikan bahwa Aku menceraikannya? Hai anak-anak-Ku, apakah Aku meminjam uang dari orang? Apakah Aku menjual kamu untuk membayar utang? Tidak, kamu dijual karena kejahatan yang kamu lakukan. Ibumu diusir karena kejahatan yang kamu lakukan." 
Isaiah50:2 Aku datang dan tidak menemukan orang di sana. Aku memanggil terus-menerus, tetapi tidak ada yang menjawab. Apakah kamu anggap bahwa Aku tidak dapat mengembalikanmu? Apakah kamu anggap bahwa Aku tidak dapat menyelamatkanmu? Lihatlah, jika Aku memberikan perintah, lautan akan kering! Aku dapat membuat sungai-sungai menjadi padang gurun. Ikan akan mati tanpa air, dan bangkainya akan busuk." 
Isaiah50:3 Aku dapat membuat langit gelap. Aku dapat menutup langit dalam gelap sehitam pakaian duka.” 
Isaiah50:4 [Hamba Allah Bergantung pada Allah] Tuhan ALLAHku memberikan kepadaku kemampuan mengajar sehingga sekarang aku mengajar umat yang sedih ini. Setiap pagi Ia membangunkan aku dan mengajar aku seperti pelajar. 
Isaiah50:5 Tuhan ALLAHku menolong aku belajar, dan aku tidak melawan-Nya. Aku tidak berhenti mengikut Dia." 
Isaiah50:6 Aku akan membiarkan umat itu memukulku dan membiarkan mereka mencabut rambut dari jenggotku. Aku tidak menyembunyikan wajahku apabila mereka mengatakan hal yang jahat kepadaku dan meludahi aku. 
Isaiah50:7 Tuhan ALLAH akan menolong aku. Jadi, kejahatan yang dikatakannya tidak melukai aku. Aku akan kuat. Aku tahu aku tidak akan kecewa." 
Isaiah50:8 Tuhan bersama aku. Ia membuktikan bahwa aku tidak berdosa. Jadi, tidak ada orang akan dapat menunjukkan aku berdosa. Jika seseorang mau mencoba untuk membuktikan aku salah, orang itu harus datang kepadaku, dan kami mendapat pemeriksaan pengadilan." 
Isaiah50:9 Lihatlah, Tuhan ALLAH menolong aku, sehingga tidak ada orang dapat membuktikan aku salah. Mereka semua akan seperti pakaian tua yang tidak berguna, yang dimakan ngengat." 
Isaiah50:10 Orang yang menghormati TUHAN juga harus mendengarkan hamba-Nya. Hamba itu hidup sepenuhnya, percaya pada Allah tanpa mengetahui yang akan terjadi. Ia sungguh-sungguh yakin dalam nama TUHAN dan bergantung pada Allahnya." 
Isaiah50:11 Tuhan berkata, “Lihatlah, kamu umat mau melakukan apa saja yang kamu inginkan. Jadi, kamu menyalakan apimu sendiri dan memadamkannya, tetapi kamu akan dihukum! Kamu akan jatuh ke dalam api dan terbakar. Aku membuatnya terjadi.”" 
Isaiah51:1 [Israel Harus seperti Abraham] “Beberapa dari kamu umat berusaha hidup dengan baik. Kamu pergi kepada TUHAN minta tolong. Dengarkanlah Aku, lihatlah pada Abraham ayahmu. Ia adalah batu dari mana kamu dipahat." 
Isaiah51:2 Abraham adalah ayahmu maka lihatlah padanya. Lihatlah pada Sara, ia melahirkanmu. Abraham sendirian ketika Aku memanggilnya. Kemudian Aku memberkatinya, dan dia menjadi keluarga besar dengan banyak keturunan.”" 
Isaiah51:3 Dengan cara yang sama, TUHAN akan memberkati Sion. Ia merasa kasihan terhadapnya dan umat-Nya dan akan melakukan sesuatu yang besar baginya. Ia akan mengubah padang gurun menjadi kebun seperti kebun Eden. Tanah itu sudah sunyi, tetapi akan menjadi taman TUHAN. Orang di sana sangat senang. Mereka menyanyikan nyanyian kemenangan berterima kasih kepada Allah atas yang telah dilakukan-Nya." 
Isaiah51:4 “Umat-Ku, dengarkanlah Aku! Keputusan-Ku akan seperti terang menunjukkan kepada orang bagaimana hidup." 
Isaiah51:5 Aku segera menyelamatkan kamu dan menunjukkan bahwa Aku jujur. Aku akan memakai kuasa-Ku dan menghakimi semua bangsa. Semua dari tempat yang jauh menantikan Aku. Mereka menantikan kuasa-Ku untuk menolong mereka. 
Isaiah51:6 Pandanglah ke langit! Lihatlah sekelilingmu di atas bumi, di bawah! Langit akan lenyap seperti asap. Bumi menjadi seperti pakaian usang yang tidak berguna. Manusia di bumi akan mati, tetapi keselamatan-Ku berlanjut selama-lamanya. Kebaikan-Ku tidak pernah berakhir." 
Isaiah51:7 Kamu umat yang mengerti kebaikan harus dengar Aku. Kamu umat yang mengikuti ajaran-Ku harus dengar ajaran yang Kukatakan. Jangan takut terhadap orang jahat. Jangan biarkan penghinaan mereka membuatmu takut. 
Isaiah51:8 Mereka seperti pakaian tua digigit ngengat. Mereka seperti wol dimakan cacing, tetapi kebaikan-Ku berlanjut selama-lamanya. Keselamatan-Ku tetap selama-lamanya.”" 
Isaiah51:9 [Kuasa Allah Sendiri Akan Menyelamatkan Umat-Nya] Bangkitlah! Bangkitlah! Tangan TUHAN, pakailah kekuatan-Mu sendiri. Tunjukkanlah kuasa-Mu seperti yang Kaulakukan dahulu, seperti yang ada sejak masa lampau. Engkaulah satu-satunya yang memukul Rahab. Engkau mengalahkan naga." 
Isaiah51:10 Engkau mengeringkan air yang ada di laut yang dalam. Engkau membuat jalan melalui dasar laut yang terdalam. Umat-Mu menyeberangi jalan dan selamat. 
Isaiah51:11 TUHAN akan menyelamatkan umat-Nya. Mereka kembali ke Sion dengan sukacita. Mereka sangat bahagia. Kebahagiaannya seperti mahkota di atas kepalanya selamanya. Mereka bernyanyi dengan sukacita. Semua kesedihan lenyap. 
Isaiah51:12 TUHAN berkata, “Akulah satu-satunya yang menghiburmu. Jadi, mengapa kamu harus takut terhadap orang? Mereka hanya manusia yang hidup dan mati seperti rumput." 
Isaiah51:13 TUHAN menjadikanmu. Dengan kuasa-Nya Ia membuat bumi dan membentangkan langit di atas bumi. Namun, kamu melupakan-Nya. Jadi kamu selalu takut bahwa orang pemarah akan menyiksamu. Mereka berencana membinasakanmu, tetapi di manakah mereka sekarang?" 
Isaiah51:14 Orang di penjara segera dibebaskan. Mereka tidak mati dan busuk di penjara. Mereka akan mempunyai makanan secukupnya. 
Isaiah51:15 Akulah TUHAN Allahmu, yang mengguncang laut dan membuat ombak.” TUHAN Yang Mahakuasa nama-Nya." 
Isaiah51:16 “Hai hamba-Ku, Aku memberikan kepadamu perkataan yang Aku ingin kaukatakan dan Aku menaungimu dengan tangan-Ku untuk melindungimu. Aku melakukannya dengan memakai engkau untuk menciptakan langit dan bumi yang baru. Aku memakai engkau mengatakan kepada Israel, ‘Kamu adalah umat-Ku.’”" 
Isaiah51:17 [Allah Menghukum Israel] Bangkitlah! Bangkitlah! Yerusalem, bangkitlah! TUHAN telah sangat marah terhadap engkau. Jadi, engkau telah dihukum. Hal itu seperti semangkuk racun yang harus kauminum, dan engkau meminum semuanya." 
Isaiah51:18 Yerusalem mempunyai banyak orang, tetapi tidak ada dari mereka menjadi pemimpinnya. Tidak ada dari anak-anak yang dibesarkannya menjadi pemandunya." 
Isaiah51:19 Kesulitan datang pada Yerusalem dalam dua pasang: pencurian dan jatah makanan, kelaparan besar dan permusuhan. Tidak ada orang menolongmu apabila engkau menderita. Tidak ada orang menunjukkan belas kasihan padamu." 
Isaiah51:20 Umatmu menjadi lemah. Mereka jatuh ke tanah dan terbaring pada setiap sudut jalan. Mereka seperti binatang terperangkap dalam jerat. Mereka telah dihukum oleh amarah TUHAN sampai mereka tidak dapat menerima hukuman lagi. Apabila Allah mengatakan bahwa Dia akan memberikan lebih banyak hukuman kepada mereka, mereka menjadi sangat lemah." 
Isaiah51:21 Dengarkanlah Aku, hai Yerusalem yang miskin. Engkau lemah seperti pemabuk, tetapi engkau tidak mabuk karena anggur. Engkau lemah karena semangkuk racun." 
Isaiah51:22 Allahmu akan berperang demi umat-Nya. Tuhan ALLAH berkata kepadamu, “Lihatlah, Aku mengambil ‘mangkuk racun’ itu dari engkau. Aku mengambil murka-Ku dari engkau. Engkau tidak akan dihukum lagi oleh murka-Ku." 
Isaiah51:23 Aku sekarang memakai murka-Ku menghukum orang yang menyiksamu. Mereka berusaha membunuhmu. Mereka berkata kepadamu, ‘Sujudlah di depan kami, dan kami akan menginjakmu!’ Mereka memaksamu sujud di depan mereka lalu mereka menginjak punggungmu seperti kotoran. Kamu seperti jalan bagi mereka untuk diinjak.”" 
Isaiah52:1 [Israel Akan Diselamatkan] Bangkitlah! Bangkitlah! Sion, pakailah kekuatanmu. Yerusalem yang kudus, berdirilah dan pakai pakaianmu yang indah. Orang asing yang berdosa tidak akan memasukimu kembali." 
Isaiah52:2 Yerusalem, bangkit dan kebaskanlah debu! Putri Sion, engkau adalah tawanan, tanggalkan rantai itu dari lehermu!" 
Isaiah52:3 TUHAN berkata, “Engkau tidak dijual karena uang. Aku tidak akan memakai uang untuk membebaskanmu.”" 
Isaiah52:4 Tuhan ALLAH mengatakan, “Pertama, umat-Ku pergi ke Mesir dan menjadi hamba. Kemudian Asyur memperhambanya." 
Isaiah52:5 Sekarang lihatlah apa yang terjadi! Bangsa lain telah mengambil umat-Ku,” kata TUHAN. “Negeri itu tidak membayar mengambil umat-Ku, tetapi memerintah atas mereka dan mengejeknya, dan mereka mengatakan hal yang jahat tentang Aku sepanjang waktu.” TUHAN satu-satunya yang mengatakan hal itu." 
Isaiah52:6 “Hal itu terjadi sehingga umat-Ku mengenal Aku. Umat-Ku tahu siapa Aku. Umat-Ku tahu nama-Ku dan mereka tahu bahwa Akulah Dia yang berbicara kepada mereka.” 
Isaiah52:7 Betapa indahnya melihat seorang utusan datang melalui bukit dengan membawa kabar baik. Betapa indahnya mendengar seorang utusan yang memberitakan, “Ada damai! Kita telah selamat!” Dan yang berkata kepada Sion, “Allahmu adalah Raja!”" 
Isaiah52:8 Pengawas kota berteriak. Mereka semua bersukacita. Mereka semua dapat melihat TUHAN kembali ke Sion. 
Isaiah52:9 Reruntuhan Yerusalem, berbahagialah kembali! Bersukacitalah karena TUHAN menghibur umat-Nya dan membebaskan Yerusalem." 
Isaiah52:10 TUHAN menunjukkan kekuatan-Nya yang kudus kepada semua bangsa. Semua negeri yang jauh melihat bagaimana Allah menyelamatkan umat-Nya. 
Isaiah52:11 Jadi, tinggalkanlah Babel! Tinggalkanlah tempat itu! Hai imam, bawalah perkakas yang dipakai dalam kebaktian. Buatlah dirimu murni, jangan sentuh sesuatu yang tidak murni." 
Isaiah52:12 Kamu akan meninggalkan Babel, tetapi mereka tidak memaksamu meninggalkan dengan segera. Kamu tidak akan dipaksa melarikan diri. TUHAN akan ada di depanmu. Allah Israel akan ada di belakangmu." 
Isaiah52:13 [Penderitaan Hamba Allah] TUHAN berkata, “Lihatlah, hamba-Ku akan berhasil dalam segala yang dilakukannya, dan dia sangat dihormati." 
Isaiah52:14 Benar, banyak orang terkejut ketika mereka melihatnya. Ia dipukul sedemikian parah sehingga ia tidak lagi seperti manusia." 
Isaiah52:15 Bahkan benar juga bahwa banyak bangsa akan heran padanya. Raja-raja memandang kepadanya dan tidak mampu mengatakan sepatah kata. Mereka melihat yang belum pernah diberitakan kepadanya. Mereka mengerti apa yang belum pernah didengarnya.” 
Isaiah53:1 Siapa yang sungguh-sungguh percaya pada pemberitaan kami? Siapa yang melihat di dalamnya kuasa besar TUHAN? 
Isaiah53:2 Ia bertumbuh seperti tanaman kecil di hadapan Tuhan. Ia seperti akar yang tumbuh di tanah kering. Tampaknya tidak istimewa. Ia tidak mempunyai kemuliaan khusus. Jika kita memandang kepadanya, kita tidak melihat sesuatu yang khusus yang dapat membuat kita suka padanya." 
Isaiah53:3 Orang mengejeknya, bahkan teman-temannya meninggalkannya. Ia seorang yang menderita banyak kesengsaraan dan penyakit. Bahkan orang tidak memberikan hormat kepadanya dengan melihat kepadanya, bahkan tidak memperhatikannya." 
Isaiah53:4 Ternyata, ia mengambil penderitaan kita dan membuatnya miliknya. Ia mengusung penyakit kita, dan kita menganggap Allah telah menghukumnya, bahwa Allah memukulnya atas perbuatannya," 
Isaiah53:5 tetapi ia telah dihukum atas perbuatan kita. Ia telah ditindas karena dosa kita. Ia telah mengambil hukuman yang pantas bagi kita, Kita disembuhkan karena penderitaannya." 
Isaiah53:6 Kita semua mengembara seperti domba. Kita pergi menurut jalan kita masing-masing. TUHAN menaruh semua dosa kita padanya, yang seharusnya kita menanggungnya." 
Isaiah53:7 Ia diperlakukan dengan tidak baik, tetapi ia tidak pernah melawan. Ia tidak mengatakan apa-apa seperti seekor domba diambil untuk disembelih. Ia seperti anak domba yang tidak bersuara apabila orang memotong bulunya. Ia tidak pernah membuka mulutnya mempertahankan diri." 
Isaiah53:8 Ia dibawa dengan paksa dan dihakimi dengan tidak adil. Orang pada zamannya bahkan tidak memperhatikan bahwa ia telah dibunuh. Ia telah dibunuh karena dosa umatnya. 
Isaiah53:9 Ia tidak pernah melakukan yang salah terhadap siapa pun. Ia tidak pernah berdusta, tetapi ia dikubur di tengah-tengah orang jahat, dan kuburannya bersama orang kaya." 
Isaiah53:10 TUHAN senang terhadap hamba-Nya yang rendah hati yang telah mengalami penderitaan seperti itu. Bahkan setelah ia memberikan dirinya sendiri selaku tebusan untuk dosa, ia akan melihat umatnya dan lama menikmati hidup. Ia berhasil melakukan yang dikehendaki TUHAN." 
Isaiah53:11 Setelah penderitaannya ia melihat terang dan dia puas dengan yang dialaminya. TUHAN berkata: “Hamba-Ku yang selalu melakukan yang baik akan membuat umatnya benar di hadapan-Ku, ia akan mengambil dosa mereka." 
Isaiah53:12 Untuk itu, Aku akan memberi upah kepadanya di tengah-tengah umat-Ku. Ia akan turut ambil bagian atas segala sesuatu dengan mereka yang kuat karena ia memberikan hidupnya untuk orang dan dia mati. Orang telah mengatakan bahwa ia penjahat, tetapi ia membawa dosa banyak orang, dan sekarang ia berbicara demi mereka yang telah berdosa.”" 
Isaiah54:1 [Allah Memulangkan Umat-Nya] Perempuan, berbahagialah! Engkau tidak pernah mempunyai anak, tetapi engkau sangat bahagia. TUHAN berkata, “Perempuan yang sendirian akan mempunyai lebih banyak anak daripada perempuan yang bersuami.”" 
Isaiah54:2 Buatlah kemahmu lebih besar. Bukalah pintumu lebih lebar. Jangan hentikan menambah pada rumahmu. Buat kemahmu lebih besar dan kuat 
Isaiah54:3 karena engkau sangat berkembang. Anak-anakmu menaklukkan banyak bangsa, yang tinggal di kota-kota yang binasa." 
Isaiah54:4 Jangan takut! Kamu tidak akan kecewa. Orang tidak mengatakan yang jahat terhadapmu. Engkau tidak akan malu. Ketika engkau muda, engkau merasa malu, tetapi engkau melupakannya sekarang. Engkau tidak mengingat aib yang engkau rasakan karena engkau kehilangan suamimu." 
Isaiah54:5 Suamimu yang sebenarnya adalah satu-satunya yang menjadikanmu. Nama-Nya ialah TUHAN Yang Mahakuasa. Yang Mahakudus Israel adalah Pelindungmu, dan Dialah Allah seluruh bumi!" 
Isaiah54:6 Engkau seperti seorang perempuan yang suaminya meninggalkannya. Engkau sangat sedih dalam rohmu ketika TUHAN memanggil engkau menjadi milik-Nya. Engkau seperti seorang perempuan yang kawin sewaktu muda, dan kemudian suaminya meninggalkannya, ketika Tuhan memanggil engkau menjadi milik-Nya." 
Isaiah54:7 Allah berkata, “Aku meninggalkan engkau, tetapi hanya untuk sementara waktu, Dengan segenap kasih-Ku, Aku membawamu kembali kepada-Ku." 
Isaiah54:8 Aku marah dan berbalik dari engkau untuk sementara waktu, tetapi Aku akan menghiburmu dengan kebaikan hati selama-lamanya.” TUHAN Juruselamatmu telah mengatakan itu." 
Isaiah54:9 Allah berkata, “Ingatlah, pada zaman Nuh, Aku menghukum dunia dengan air bah, tetapi Aku membuat perjanjian kepada Nuh, bahwa Aku tidak akan pernah lagi membinasakan dunia dengan air bah. Dengan cara yang sama, Aku berjanji bahwa Aku tidak akan pernah lagi marah kepadamu dan mengatakan hal yang jahat kepadamu." 
Isaiah54:10 Gunung-gunung dapat lenyap, dan bukit-bukit menjadi debu, tetapi kasih setia-Ku tidak pernah meninggalkan engkau. Aku akan berdamai dengan engkau, dan hal itu tidak pernah berakhir.” TUHAN yang menghibur engkau telah mengatakan hal itu." 
Isaiah54:11 “Hai kota yang malang! Musuh datang melawanmu seperti badai dan tidak ada orang menghiburmu, tetapi Aku membangunmu kembali. Aku akan memakai adukan semen yang cantik memasang batu pada tembokmu. Aku memakai batu nilam apabila Aku meletakkan dasar." 
Isaiah54:12 Batu di atas tembok terbuat dari batu delima. Aku akan memakai perhiasan yang mengkilat pada pintu gerbang. Aku memakai batu berharga membangun tembok sekelilingmu. 
Isaiah54:13 Anak-anakmu akan mengikut TUHAN, dan Dia mengajar mereka. Anak-anakmu mempunyai damai yang sesungguhnya." 
Isaiah54:14 Engkau akan dibangun di atas kebaikan. Jadi, engkau selamat dari kekejaman dan ketakutan. Tidak ada yang akan kautakuti. Tidak ada yang datang menyiksamu." 
Isaiah54:15 Aku tidak mengirim siapa pun untuk menyerangmu. Jika ada pasukan mencoba menyerangmu, engkau akan mengalahkannya." 
Isaiah54:16 Lihatlah, Aku menjadikan tukang besi. Ia menghembus api untuk membuatnya lebih panas, lalu mengambil besi yang panas itu dan membuat perkakas yang dikehendakinya. Dengan cara yang sama, Aku membuat ‘pembinasa’ membinasakan barang-barang." 
Isaiah54:17 Orang akan membuat senjata melawan lawanmu, tetapi senjata mereka tidak akan mengalahkanmu. Ada orang yang mengatakan sesuatu melawanmu, tetapi siapa saja yang berkata melawanmu akan terbukti bersalah. Itulah yang diperoleh hamba-hamba TUHAN. Mereka menerima hal yang baik yang datang dari Aku.” Demikianlah firman TUHAN" 
Isaiah55:1 [Allah Memberikan “Makanan” yang Sungguh Memuaskan] “Kamu semua yang haus, datanglah! Di sini ada air untuk minumanmu. Jangan khawatir jika tidak ada uangmu. Datang, makan, dan minumlah hingga kamu kenyang! Kamu tidak membutuhkan uang; makan dan minumlah hingga kamu kenyang. Susu dan anggur tanpa bayaran." 
Isaiah55:2 Mengapa kamu menghamburkan uangmu untuk sesuatu yang bukan makanan yang sesungguhnya? Mengapa harus kamu bekerja untuk sesuatu yang tidak sungguh-sungguh memuaskan engkau? Dengarkanlah Aku baik-baik, dan kamu akan makan makanan yang baik. Kamu senang atas makanan yang memuaskan jiwamu." 
Isaiah55:3 Dengarkanlah baik-baik yang Kukatakan. Dengarkanlah Aku sehingga kamu hidup. Aku membuat perjanjian yang tetap dengan kamu selama-lamanya. Itulah suatu perjanjian yang dapat kamu percayai, seperti yang Aku buat dengan Daud suatu perjanjian untuk mengasihinya dan setia kepadanya selamanya." 
Isaiah55:4 Aku membuat Daud saksi atas kuasa-Ku bagi semua bangsa. Aku berjanji kepada Daud bahwa ia menjadi pemerintah dan komandan atas banyak bangsa.” 
Isaiah55:5 Ada bangsa di tempat yang kamu tidak tahu, tetapi kamu memanggil mereka. Mereka tidak mengenal kamu, tetapi mereka lari kepadamu. Itu akan terjadi karena TUHAN, Allahmu, menginginkannya. Itu terjadi karena Yang Maha Esa Israel menghormatimu." 
Isaiah55:6 Jadi, carilah TUHAN sebelum terlambat. Panggillah Dia sekarang selama Ia dekat." 
Isaiah55:7 Orang jahat harus menghentikan hidupnya yang jahat. Mereka harus menghentikan pikirannya yang jahat. Mereka harus kembali kepada TUHAN, dan Dia akan menghibur mereka. Mereka harus datang kepada Allah kita karena Ia mengampuninya." 
Isaiah55:8 [Orang Tidak Dapat Mengerti Akan Allah] TUHAN berkata, “Pikiran-Ku tidak seperti pikiranmu. Jalanmu tidak seperti jalan-Ku." 
Isaiah55:9 Langit lebih tinggi daripada bumi. Dengan cara yang sama, jalan-Ku lebih tinggi daripada jalanmu, dan pikiran-Ku lebih tinggi daripada pikiranmu.” Itulah yang dikatakan oleh Tuhan sendiri." 
Isaiah55:10 “Hujan dan salju jatuh dari langit dan tidak kembali ke langit sampai menyentuh tanah dan membuat tanah basah. Kemudian tanah membuat tanaman bertunas dan tumbuh, dan menghasilkan benih untuk petani dan makanan untuk manusia." 
Isaiah55:11 Dengan cara yang sama, firman-Ku keluar dari mulut-Ku, dan tidak kembali sampai membuat sesuatu terjadi. Firman-Ku membuat sesuatu terjadi yang Kukehendaki. Firman-Ku berhasil melakukan yang Kusuruh untuk dilakukannya." 
Isaiah55:12 Kamu akan pergi dengan gembira. Kamu dituntun dalam damai sejahtera. Ketika kamu pergi ke gunung-gunung dan bukit, mereka akan mulai bernyanyi. Semua pohon di ladang akan bertepuk tangan." 
Isaiah55:13 Pohon-pohon sanobar besar akan tumbuh di tempat semak-semak. Pohon-pohon murad tumbuh di tempat kecubung. Hal itu membuat TUHAN terkenal, menjadi peringatan yang kekal atas kebaikan dan kuasa-Nya.”" 
Isaiah56:1 [Semua Bangsa Akan Mengikut Tuhan] TUHAN telah mengatakan hal ini, “Jujurlah kepada semua orang. Lakukan apa yang benar karena keselamatan-Ku datang kepadamu segera. Kebaikan-Ku ditunjukkan ke seluruh dunia segera." 
Isaiah56:2 Aku memberkati mereka yang tidak mau melakukan yang salah dan patuh terhadap hukum Sabat.” 
Isaiah56:3 Beberapa orang asing akan memilih untuk mengikut TUHAN. Mereka jangan mengatakan, “TUHAN tidak menerima aku seperti umat-Nya.” Sida-sida jangan mengatakan, “Aku hanya sepotong kayu kering.”" 
Isaiah56:4 Mereka jangan mengatakan itu karena TUHAN mengatakan, “Beberapa sida-sida patuh terhadap hukum Sabat. Mereka memilih melakukan yang Kukehendaki dan sungguh mengikuti perjanjian-Ku." 
Isaiah56:5 Jadi, Aku akan membuat batu peringatan di Rumah-Ku bagi mereka. Nama mereka akan diingat di kota-Ku! Ya, Aku akan memberikan kepada sida-sida itu sesuatu yang lebih baik daripada anak laki-laki dan perempuan. Aku memberikan kepada mereka satu nama yang kekal. Mereka tidak akan dipisahkan dari umat-Ku.”" 
Isaiah56:6 “Beberapa orang asing telah memilih untuk mengikut TUHAN. Mereka melakukannya sehingga mereka dapat melayani-Nya dan mengasihi nama-Nya dan mau menjadi hamba-Nya. Mereka melaksanakan Sabat selaku hari khusus untuk berkebaktian dan tetap mengikuti perjanjian-Ku. 
Isaiah56:7 Jadi, Aku akan membawa mereka ke gunung-Ku yang kudus. Aku membuat mereka senang di rumah doa-Ku. Mereka memberikan kepada-Ku kurban dan persembahan yang berkenan pada-Ku karena Rumah-Ku disebut rumah doa bagi semua bangsa.”" 
Isaiah56:8 Tuhan ALLAHku telah mengatakan hal itu. Orang Israel telah dipaksa meninggalkan negerinya, tetapi Tuhan mengumpulkan mereka kembali. Ia berkata, “Aku mengumpulkan mereka kembali!”" 
Isaiah56:9 Binatang liar di hutan datang dan menerkam. 
Isaiah56:10 Semua penjaga adalah buta. Mereka tidak tahu yang akan dilakukannya. Mereka seperti anjing yang tidak menggonggong. Mereka berbaring di atas tanah dan tidur. Oh, mereka senang tidur." 
Isaiah56:11 Mereka seperti anjing lapar. Mereka tidak pernah puas. Para gembala tidak tahu apa yang dilakukannya, seperti dombanya, mereka telah berjalan jauh. Mereka rakus, apa yang diinginkannya adalah memuaskan diri sendiri." 
Isaiah56:12 Mereka datang dan mengatakan, “Aku akan minum anggur. Aku akan minum bir. Aku melakukan hal yang sama besok. Bahkan aku minum lebih banyak lagi.”" 
Isaiah57:1 [Israel Tidak Mengikut Allah] Semua orang baik telah pergi, bahkan tidak ada orang yang memperhatikannya. Para pengikut yang setia dikumpulkan, tetapi tidak ada yang tahu mengapa. Mereka dikumpulkan karena kesulitan akan datang." 
Isaiah57:2 Namun, damai akan datang juga, dan mereka yang percaya kepada-Nya beristirahat di tempat tidurnya sendiri." 
Isaiah57:3 “Marilah, hai kamu anak tukang sihir. Ayahmu telah berzina, dan ibumu tidak setia." 
Isaiah57:4 Kamu anak yang jahat dan pendusta. Kamu mengejek Aku. Kamu menghadap Aku dan mengeluarkan lidahmu. 
Isaiah57:5 Kamu semua mau menyembah dewa di bawah setiap pohon hijau. Kamu membunuh anak-anak dekat setiap sungai, dan mempersembahkannya di tempat yang berbatu-batu." 
Isaiah57:6 Kamu suka menyembah batu-batu yang licin di sungai-sungai. Kamu mencurahkan anggur menyembahnya. Kamu memberikan persembahan kepadanya, tetapi semua batu itu ialah yang kamu dapat. Apakah kamu anggap hal itu membuat Aku senang? Kamu membuat tempat tidurmu di atas setiap bukit dan gunung yang tinggi." 
Isaiah57:7 Kamu pergi ke tempat itu dan memberikan persembahan. 
Isaiah57:8 Kamu menyembunyikan benda yang menolongmu mengingat Aku di balik pintu. Kamu bersama Aku, tetapi kamu bangun dan pergi kepada mereka. Kamu memasang tempat tidurmu dan memberikan dirimu sendiri kepada mereka. Kamu suka tempat tidurnya dan senang melihat tubuhnya yang telanjang." 
Isaiah57:9 Kamu memakai minyak dan wewangianmu supaya tampak cantik untuk Molokh. Kamu menyuruh para utusanmu ke negeri jauh, dan hal itu membawa kamu ke tempat orang mati." 
Isaiah57:10 Semua mereka membuatmu lelah, tetapi kamu tidak pernah menyerah. Kamu mendapat kekuatan baru karena kamu senang terhadap mereka." 
Isaiah57:11 Kamu tidak mengingat Aku. Kamu bahkan tidak memperhatikan Aku! Jadi, siapa yang kamu khawatirkan? Siapa yang kamu takuti? Mengapa kamu berdusta? Lihatlah, Aku telah berdiam diri beberapa lama. Apakah karena itu kamu tidak menghormati-Ku?" 
Isaiah57:12 Aku dapat mengatakan yang rohani yang kamu lakukan; tetapi itu tidak menolongmu. 
Isaiah57:13 Apabila kamu membutuhkan pertolongan, kamu menangis kepada dewa yang kamu kumpulkan di sekelilingmu. Biarlah mereka menolong kamu! Aku mengatakan kepadamu, angin akan menghembuskannya semua. Tiupan angin menghembuskannya semua. Satu-satunya yang bergantung pada-Ku akan menerima negeri yang telah Kujanjikan dan senang atas gunung-Ku yang kudus.”" 
Isaiah57:14 [Tuhan Akan Menyelamatkan Umat-Nya] Bersihkan jalan itu! Bersihkan jalan itu! Buatlah jalan itu bersih bagi umat-Ku! 
Isaiah57:15 Allah tinggi dan ditinggikan. Ia hidup selamanya Nama-Nya kudus. Ia berkata, “Aku tinggal di tempat yang tinggi dan kudus, tetapi juga dengan orang yang rendah hati dan menyesal atas dosanya. Aku akan memberikan hidup baru kepada mereka, yang rendah hati dalam roh. Aku memberikan hidup baru kepada yang menyesal atas dosanya." 
Isaiah57:16 Aku tidak akan berbantah dengan kamu selamanya Aku tidak selalu marah. Jika Aku terus marah, kemudian manusia rohani mati di hadapan-Ku." 
Isaiah57:17 Kerakusan Israel yang jahat membuat Aku marah, jadi Aku menghukum mereka. Aku berbalik dari mereka karena Aku marah. Mereka terus melakukan yang salah. Mereka melakukan apa saja yang dikehendakinya." 
Isaiah57:18 Aku telah melihat cara hidup mereka, tetapi Aku akan menyembuhkan mereka. Aku menuntun dan menghiburnya dan yang berkabung karena mereka." 
Isaiah57:19 Aku akan mengajarkan kata yang baru kepada mereka: Damai sejahtera. Aku akan memberikan damai sejahtera kepada mereka yang dekat dan kepada yang jauh. Aku akan menyembuhkan mereka.” TUHAN sendiri telah mengatakan itu. 
Isaiah57:20 Orang jahat seperti lautan yang marah. Mereka tidak dapat berdiam diri dan berdamai, mereka menyemburkan lumpur. Allahku mengatakan," 
Isaiah57:21 “Tidak ada damai sejahtera bagi orang jahat.” 
Isaiah58:1 [Orang Harus Disuruh Mengikut Allah] Berteriaklah sekuatmu dan jangan berhenti. Berteriaklah seperti terompet! Katakan kepada umat tentang yang salah, yang dilakukannya. Katakan kepada keluarga Yakub tentang dosanya." 
Isaiah58:2 Mereka masih datang setiap hari menyembah Aku. Mereka berbuat seakan-akan mau mempelajari jalan-Ku. Mereka menjadi bangsa yang hidup benar dan menjalankan perintah yang baik dari Allah. Mereka meminta kepadaku untuk menghukumnya dengan jujur. Mereka mau supaya Allahnya dekat kepadanya. 
Isaiah58:3 Mereka berkata, “Kami berpuasa menunjukkan penghormatan kepada-Mu. Mengapa Engkau tidak melihat kami? Kami melukai diri kami sendiri menunjukkan penghormatan kepada-Mu. Mengapa Engkau tidak memperhatikan kami?” Allah berkata, “Kamu melakukan hal-hal yang menyenangkan dirimu sendiri pada hari puasa khusus. Dan kamu menghukum hamba-hambamu dan bukan tubuhmu sendiri." 
Isaiah58:4 Kamu lapar, tetapi bukan karena makanan. Kamu lapar karena perdebatan dan perkelahian, bukan karena roti. Kamu lapar untuk memukul orang dengan tanganmu yang jahat. Bukan itu cara berpuasa jika kamu mau doamu didengar di surga!" 
Isaiah58:5 Apakah kamu anggap Aku mau melihat orang menghukum tubuhnya pada hari puasa? Apakah kamu anggap Aku mau orang tampaknya sedih dan menundukkan kepalanya seperti tanaman layu? Apakah kamu anggap Aku mau orang memakai pakaian duka dan duduk di dalam abu menunjukkan kesedihannya? Itulah yang kamu lakukan pada hari puasamu. Apakah kamu anggap itulah yang dikehendaki TUHAN? 
Isaiah58:6 Aku akan mengatakan kepada kamu hari yang bagaimana Kukehendaki — hari untuk membebaskan orang. Aku mau suatu hari di mana kamu mengambil beban dari yang lain. Aku mau suatu hari kapan kamu membebaskan kesulitan. Aku mau suatu hari kapan kamu mengambil beban dari pundak mereka. 
Isaiah58:7 Aku mau kamu berbagi makananmu dengan orang lapar. Aku mau kamu mencari orang miskin yang tidak mempunyai rumah dan membawanya ke rumahmu sendiri. Apabila kamu melihat orang yang tidak memiliki pakaian, berikanlah kepada mereka pakaianmu! Jangan bersembunyi dari sanak saudaramu apabila mereka membutuhkan pertolongan.”" 
Isaiah58:8 Jika kamu melakukan hal itu, terangmu mulai bersinar seperti terang fajar. Kemudian luka-lukamu disembuhkan. “Kebaikanmu” akan berjalan di hadapanmu, dan kemuliaan TUHAN ikut dari belakangmu." 
Isaiah58:9 Kemudian kamu memanggil TUHAN kita, dan Dia menjawab kamu. Kamu berteriak kepada-Nya, dan Dia mengatakan, “Aku ada di sini.” Hentikanlah membuat kesulitan dan memasang beban kepada orang. Hentikan mempersalahkan orang dan mengejeknya." 
Isaiah58:10 Kasihanilah orang yang lapar dan berikan makanan kepadanya. Tolonglah orang yang kesulitan dan berikan kebutuhannya. Kemudian terangmu bersinar dalam gelap. Kamu seperti sinar matahari pada tengah hari. 
Isaiah58:11 TUHAN selalu menuntun kamu. Ia akan memuaskan jiwamu di tanah yang kering. Ia memberikan kekuatan kepada tulang-tulangmu. Kamu seperti kebun yang mempunyai banyak air, seperti mata air yang tidak pernah kering." 
Isaiah58:12 Kota-kotamu telah binasa bertahun-tahun, tetapi kamu akan membangunnya kembali dan alasnya tahan lama. Kamu akan disebut, “Pembangun Pagar” dan “Pembangun Jalan dan Rumah.”" 
Isaiah58:13 Hal itu akan terjadi apabila kamu berhenti berdosa terhadap hukum Sabat Allah dan apabila kamu berhenti melakukan hal-hal yang berkenan pada dirimu sendiri pada hari khusus. Sebutlah Sabat itu hari bahagia. Hormatilah hari khusus TUHAN dengan tidak melakukan dan mengatakan yang kamu lakukan setiap hari. 
Isaiah58:14 Kemudian kamu dapat menyenangkan TUHAN. Sebagaimana TUHAN sendiri mengatakan, “Aku dapat membawa kamu ke atas gunung tertinggi dan membiarkan kamu senang atas tanah yang Kuberikan kepada ayahmu, Yakub.”" 
Isaiah59:1 [Orang Jahat Harus Bertobat] Lihatlah, kuasa TUHAN cukup menyelamatkan kamu. Ia dapat mendengar kamu apabila kamu minta tolong kepada-Nya." 
Isaiah59:2 Dosamulah yang memisahkan kamu dari Allahmu. Tuhan berbalik dari kamu apabila Ia melihat kamu. 
Isaiah59:3 Itulah sebabnya, tanganmu kotor karena darah orang yang kamu bunuh. Kamu mengatakan dusta dan hal-hal yang jahat." 
Isaiah59:4 Kamu tidak dapat dipercayai, walaupun di pengadilan. Kamu berdusta satu sama lain dan bergantung pada penipuan untuk memenangkan perkaramu. Kamu membuat yang pedih dan mendatangkan kejahatan." 
Isaiah59:5 Kamu menetaskan yang jahat seperti telur dari ular berbisa. Siapa saja yang makan telur itu, ia akan mati. Dan jika kamu memecahkannya, ular berbisa datang ke luar. Dustamu seperti jaring labah-labah." 
Isaiah59:6 Tidak dapat dipakai untuk pakaian, dan kamu tidak dapat menutup dirimu sendiri dengan itu. Kamu memakai tanganmu melakukan kejahatan dan menyiksa orang lain." 
Isaiah59:7 Kakimu berlari menuju kesulitan. Kamu cepat membunuh orang yang tidak melakukan yang salah. Pikiranmu jahat. Mengacau dan mencuri adalah cara hidupmu yang biasa. 
Isaiah59:8 Kamu tidak kenal damai. Kamu tidak melakukan yang baik dan jujur. Kamu jahat. Dan siapa saja yang hidup seperti itu, tidak akan pernah mengenal damai yang sebenarnya." 
Isaiah59:9 [Dosa Israel Mendatangkan Kesulitan] Semua kejujuran dan kebaikan lenyap. Hanya gelap ada di sekeliling kami, jadi kami harus menunggu terang. Kami mengharapkan terang, tetapi kami semua gelap." 
Isaiah59:10 Kami seperti orang tanpa mata. Kami berjalan ke tembok seperti orang buta. Kami tersandung dan jatuh seperti pada malam. Bahkan pada siang hari kami tidak dapat melihat. Pada tengah hari kami jatuh seperti orang mati. 
Isaiah59:11 Kami selalu mengeluh; kami meraung seperti beruang, dan mengerang seperti merpati. Kami menantikan kebenaran, tetapi tidak ada. Kami menantikan keselamatan, tetapi keselamatan masih jauh." 
Isaiah59:12 Kami melakukan kejahatan terhadap Allah kami. Dosa kami sendiri berbicara melawan kami. Kami tahu kami bersalah. Kami tahu kami berdosa. 
Isaiah59:13 Kami memberontak terhadap TUHAN dan berdusta kepada-Nya. Kami berbalik dari Allah kami dan meninggalkan-Nya. Kami berencana untuk menyiksa yang lain dan memberontak terhadap Allah. Dari hati yang penuh dusta, kami berbicara tentang itu dan membuat rencana kami." 
Isaiah59:14 Kami mendorong kebenaran keluar. Kejujuran berdiri di kejauhan. Kebenaran telah jatuh di jalan. Kebaikan tidak dibiarkan dalam kota. 
Isaiah59:15 Kesetiaan telah lenyap, dan orang yang berusaha melakukan yang baik dirampok. TUHAN melihat tidak ada keadilan. Ia tidak suka terhadap yang dilihat-Nya." 
Isaiah59:16 Ia melihat tidak ada orang berbicara demi umat. Ia terkejut melihat tidak ada yang berdiri demi mereka. Jadi, dengan kuasa-Nya sendiri Ia menolong mereka. Keinginan-Nya melakukan yang benar memberikan kepada-Nya kekuatan." 
Isaiah59:17 Ia memakai baju zirah kebaikan, ketopong keselamatan, baju seragam hukuman, dan pakaian kasih yang kuat." 
Isaiah59:18 Ia akan memberikan kepada musuh-Nya hukuman yang pantas. Musuh-Nya akan merasakan amarah-Nya. Ia menghukum mereka. Orang di sepanjang pantai mendapat hukuman yang sepantasnya. 
Isaiah59:19 Orang dari barat sampai ke timur akan takut kepada TUHAN dan menghormati kemuliaan-Nya. Ia akan datang segera seperti aliran sungai yang cepat didorong oleh angin dari TUHAN. 
Isaiah59:20 “Kemudian Juruselamat datang ke Sion menyelamatkan orang Yakub yang berbalik dari dosanya,” Demikian firman TUHAN." 
Isaiah59:21 “Aku akan membuat perjanjian ini dengan umat,” demikian firman TUHAN. “Aku berjanji, Roh-Ku yang Kutaruh ke atasmu dan firman-Ku yang Kutaruh ke mulutmu tidak akan pernah meninggalkan kamu. Roh dan firman-Ku bersama kamu, anak-anakmu, dan cucu-cucumu, sekarang dan selamanya.” Demikian firman TUHAN." 
Isaiah60:1 [Allah Akan Datang] “Yerusalem, bangkit dan bersinarlah! Terang-Mu akan datang! Kemuliaan TUHAN akan bersinar atasmu." 
Isaiah60:2 Gelap sekarang menutupi bumi dan orang berada dalam gelap. TUHAN akan bersinar atasmu, dan kemuliaan-Nya tampak padamu." 
Isaiah60:3 Kemudian bangsa-bangsa datang kepada terangmu. Para raja datang kepada terangmu yang cemerlang. 
Isaiah60:4 Lihatlah sekelilingmu! Lihatlah semua orang berkumpul di sekelilingmu. Anakmu laki-laki datang dari yang jauh, dan anakmu perempuan di sampingnya." 
Isaiah60:5 Pada masa itu kamu akan melihat umatmu, dan wajahmu bersinar dengan gembira. Mula-mula, kamu takut, tetapi kemudian kamu bergembira. Semua kekayaan dari seberang laut ditaruh di depanmu. Kekayaan bangsa-bangsa datang kepadamu." 
Isaiah60:6 Sekawanan unta dari Midian dan Efa akan melintasi negerimu. Iringan unta akan datang dari Seba. Mereka membawa emas dan kemenyan. Orang akan menyanyikan pujian kepada TUHAN. 
Isaiah60:7 Mereka mengumpulkan semua domba dari Kedar dan memberikannya kepadamu. Mereka akan membawa domba jantan dari Nebayot kepadamu. Kamu mempersembahkan hewan itu di atas mezbah -Ku, dan Aku menerimanya. Aku akan membuat mezbah-Ku yang indah bahkan lebih indah." 
Isaiah60:8 Lihatlah umat itu. Mereka akan menyerang kamu seperti awan melewati langit dengan cepat. Mereka seperti merpati terbang ke sangkarnya. 
Isaiah60:9 Negeri yang jauh menunggu Aku. Kapal besar telah siap untuk berlayar. Mereka siap membawa anak-anakmu dari negeri yang jauh. Mereka akan membawa perak dan emas untuk menghormati TUHAN Allahmu, Yang Mahakudus Israel. Ia melakukan hal-hal yang indah bagimu." 
Isaiah60:10 Anak-anak dari negeri lain akan membangun tembokmu kembali. Para raja mereka melayanimu. Apabila Aku marah, Aku memukul kamu, tetapi sekarang Aku mau baik kepadamu. Aku akan menghibur kamu." 
Isaiah60:11 Pintu gerbangmu selalu terbuka, tidak ditutup malam atau siang hari. Bangsa-bangsa dan para raja akan membawa kekayaannya kepadamu." 
Isaiah60:12 Bangsa atau kerajaan yang tidak melayani kamu akan binasa. 
Isaiah60:13 Semua barang yang besar di Libanon diberikan kepadamu. Orang membawa kayu sanobar, kayu berangan, dan kayu cemara kepadamu. Kayu-kayu itu dipakai untuk bahan membuat Tempat-ku yang kudus lebih indah. Tempat itu seperti kursi di hadapan takhta-Ku, dan Aku memberikan kemuliaannya." 
Isaiah60:14 Pada masa lampau, orang menyiksa kamu, tetapi mereka akan sujud di depanmu. Pada masa lampau, orang membenci kamu, tetapi mereka akan sujud pada kakimu. Mereka menyebut kamu Kota TUHAN, Sion Yang Mahakudus Israel." 
Isaiah60:15 Orang telah membenci kamu. Kamu ditinggalkan sendirian dan tidak ada orang yang melintas, tetapi Aku akan membuat kamu besar mulai dari sekarang. Kamu akan berbahagia selama-lamanya." 
Isaiah60:16 Bangsa-bangsa akan memberikan kepadamu yang kamu butuhkan, seperti anak yang minum susu dari ibunya, tetapi kamu ‘minum’ kekayaan dari raja-raja. Kemudian kamu tahu bahwa Akulah TUHAN Allah, yang menyelamatkan kamu. Kamu tahu bahwa Aku, Allah Yakub yang besar, melindungi kamu." 
Isaiah60:17 Kamu sekarang memiliki tembaga, tetapi Aku akan membawa emas kepadamu. Kamu sekarang memiliki besi, tetapi Aku akan membawa perak kepadamu. Aku akan mengubah kayumu menjadi tembaga dan batumu menjadi besi. Aku akan mengubah hukumanmu menjadi damai sejahtera. Dan mereka yang menghukum kamu akan diganti dengan mereka yang baik kepadamu." 
Isaiah60:18 Tidak akan pernah lagi ada berita kekejaman di negerimu. Orang tidak pernah lagi menyerang negerimu dan mencuri dari kamu. Kamu akan menyebut tembokmu ‘Keselamatan’ dan pintu gerbangmu ‘Pujian.’ 
Isaiah60:19 Matahari tidak lagi menjadi terangmu selama siang. Terang dari bulan tidak lagi menjadi terangmu pada malam hari. TUHAN menjadi Terangmu selamanya. Ya Allah, kami akan menjadi kemuliaan-Mu." 
Isaiah60:20 Matahari-Mu tidak pernah terbenam lagi. Bulan-Mu tidak pernah gelap lagi. Itulah sebabnya, TUHAN akan menjadi Terangmu selama-lamanya, dan hari-hari perkabungan yang gelap akan berakhir." 
Isaiah60:21 Semua umatmu akan baik. Mereka akan menerima negeri untuk selamanya. Mereka adalah tanaman muda di kebun-Ku yang tumbuh menjadi pohon yang indah. Aku telah menjadikan mereka dengan tangan-Ku sendiri. 
Isaiah60:22 Keluarga terkecil akan menjadi kelompok keluarga besar. Suku terkecil menjadi bangsa yang berkuasa. Apabila waktunya tepat, Aku, TUHAN, datang segera. Aku membuat hal itu terjadi.”" 
Isaiah61:1 [Pesan Tuhan tentang Kebebasan] Roh Tuhan ALLAH ada padaku. TUHAN telah meminyaki aku untuk mengatakan kabar baik kepada orang miskin dan menghibur yang sedih. Ia mengutus aku mengatakan kepada tawanan dan yang dipenjarakan bahwa mereka dibebaskan. 
Isaiah61:2 Ia mengutus aku memberitakan kapan waktunya TUHAN menunjukkan kebaikan hati-Nya dan kapan Allah kita menghukum orang jahat. Ia mengutus aku menghibur yang berduka. 
Isaiah61:3 Ia mengutus aku kepada orang yang sedih di Sion. Aku akan mengambil abu dari atas kepalanya dan memberikan mahkota kepadanya. Aku akan mengambil kesedihannya dan memberikan minyak sukacita kepadanya. Aku mengambil kesedihan mereka dan memberikan pakaian pesta kepadanya. Ia mengutus aku menamai mereka ‘Pohon Baik’ dan ‘Tanaman TUHAN yang Indah.’ 
Isaiah61:4 Kemudian kota-kota tua yang telah binasa dibangun kembali. Reruntuhan lama diperbaharui seperti pada mulanya. 
Isaiah61:5 Kemudian musuhmu datang memelihara dombamu, dan anak-anaknya bekerja di ladang dan kebunmu." 
Isaiah61:6 Kamu disebut ‘Imam TUHAN’, ‘Hamba Allah kita.’ Kamu akan senang atas semua kekayaan dari semua bangsa di bumi, dan di dalam kekayaan mereka kamu dimuliakan." 
Isaiah61:7 Pada masa lampau, orang lain malu terhadap kamu dan mengatakan hal-hal yang jahat kepadamu. Kamu lebih malu daripada orang lain. Jadi, di negerimu kamu akan menerima dua kali lipat daripada orang lain. Kamu menerima sukacita yang berlanjut selamanya." 
Isaiah61:8 Hal itu terjadi sebab Akulah TUHAN yang mengasihi keadilan. Aku membenci pencurian dan segala sesuatu yang salah. Aku akan memberikan yang sepantasnya kepada orang. Aku membuat perjanjian dengan umat-Ku selamanya. 
Isaiah61:9 Keturunan mereka akan dikenal di seluruh bumi, dan setiap orang mengenal anak-anaknya. Barangsiapa melihat mereka akan tahu bahwa TUHAN telah memberkatinya." 
Isaiah61:10 [Hamba Allah Membawa Keselamatan] TUHAN membuat aku sangat senang. Aku sama sekali senang bersama Allahku. Ia mengenakan pakaian keselamatan padaku. Pakaian itu seperti pakaian yang cantik yang dipakai laki-laki pada perkawinannya, seperti pengantin perempuan yang ditutupi dengan permata." 
Isaiah61:11 Bumi membuat tanaman tumbuh. Orang menanam benih di kebun, dan kebun membuatnya tumbuh. Dengan cara yang sama, TUHAN membuat kebaikan dan pujian tumbuh di segenap bangsa." 
Isaiah62:1 [Yerusalem Baru: Kota Penuh Kebaikan] Aku mengasihi Sion, jadi aku terus berbicara atas namanya. Aku mengasihi Yerusalem, jadi aku tidak berhenti berbicara. Aku akan berbicara sampai kebaikan bersinar seperti terang yang cemerlang, sampai keselamatan menyala seperti suluh." 
Isaiah62:2 Kemudian semua bangsa melihat kebaikanmu. Semua raja melihat pujianmu. Kemudian engkau mempunyai nama baru yang diberikan TUHAN kepadamu. 
Isaiah62:3 Engkau akan menjadi seperti mahkota yang indah yang dipegang oleh TUHAN, seperti mahkota raja di tangan Allahmu." 
Isaiah62:4 Engkau tidak pernah lagi disebut ‘Orang yang ditinggalkan Allah.’ Negerimu tidak pernah lagi disebut ‘Negeri yang dibinasakan Allah.’ Engkau akan disebut ‘Orang yang dikasihi Allah.’ Negerimu disebut ‘Tunangan Allah’ karena TUHAN mengasihimu, dan negerimu menjadi milik-Nya." 
Isaiah62:5 Apabila orang muda mengasihi seorang perempuan, ia mengawininya, demikianlah negerimu akan menjadi milik anak-anakmu. Orang sangat senang dengan istrinya yang baru, demikianlah Allahmu akan bahagia bersama engkau." 
Isaiah62:6 Yerusalem, Aku menempatkan penjaga di atas tembokmu. Mereka tidak akan diam. Mereka berdoa siang dan malam. Penjaga, berdoalah kepada TUHAN. Ingatkan Dia akan janji-Nya. Jangan berhenti berdoa." 
Isaiah62:7 Jangan biarkan Dia istirahat hingga Ia membangun Yerusalem kembali, dan membuatnya suatu tempat supaya setiap orang di bumi akan memuji." 
Isaiah62:8 TUHAN telah membuat perjanjian serta menjaminnya dengan kuasa-Nya sendiri. Dan Dia memakai kuasa itu memegang janji-Nya. Kata-Nya, “Aku berjanji bahwa Aku tidak akan pernah lagi memberikan makananmu kepada musuhmu. Aku berjanji bahwa mereka tidak akan pernah lagi mengambil anggur yang kaukerjakan." 
Isaiah62:9 Siapa yang mengumpulkan makanan akan memakannya dan memuji TUHAN. Siapa yang mengumpulkan anggur akan minum anggur di halaman Rumah-Ku.” 
Isaiah62:10 Datanglah melalui pintu gerbang! Bersihkanlah jalan bagi umat! Persiapkanlah jalan! Pindahkan semua batu di jalan! Angkatlah bendera sebagai tanda bagi bangsa-bangsa! 
Isaiah62:11 Dengarkan, TUHAN akan berbicara kepada semua negeri yang jauh, “Katakan kepada orang Sion, ‘Lihatlah, Juruselamatmu akan datang. Ia membawa upah kepadamu. Ia membawa upah bersama-Nya.’”" 
Isaiah62:12 Umat-Nya akan disebut, “Umat yang Kudus,” “Umat yang Diselamatkan TUHAN.” Dan engkau, Yerusalem, akan disebut, “Kota yang Dikehendaki Allah,” “Kota Bersama Allah.”" 
Isaiah63:1 [Tuhan Menghakimi Umat-Nya] Siapa yang akan datang dari Edom dari kota Bozra? Pakaiannya berwarna merah. Ia agung dalam pakaiannya. Ia berjalan dengan kuasanya yang besar. Ia berkata, “Aku berkuasa menyelamatkan kamu dan Aku mengatakan kebenaran.”" 
Isaiah63:2 “Mengapa Engkau memakai pakaian semerah itu? Pakaiannya seperti pakaian orang yang berjalan di pohon anggur untuk membuat anggur.” 
Isaiah63:3 Ia menjawab, “Aku berjalan di pengirikan anggur sendirian. Tidak ada orang yang menolong Aku. Aku marah dan berjalan di atas buah anggur. Buah anggur memercik pada pakaian-Ku, jadi sekarang pakaian-Ku kotor." 
Isaiah63:4 Aku memilih waktu untuk menghukum umat. Sekarang waktunya telah datang bagi-Ku menyelamatkan dan melindungi umat-Ku. 
Isaiah63:5 Aku memandang ke sekeliling, tetapi Aku tidak melihat orang yang menolong Aku. Aku heran bahwa tidak ada orang yang menolong Aku. Jadi, Aku memakai kuasa-Ku sendiri menyelamatkan umat-Ku. Murka-Ku sendiri menolong Aku." 
Isaiah63:6 Ketika Aku marah, Aku menginjak umat. Aku menghukum mereka dalam amarah dan memercikkan darahnya ke atas tanah.”" 
Isaiah63:7 [Tuhan Baik terhadap Umat-Nya] Aku akan mengingat bahwa TUHAN baik. Dan aku ingat memuji TUHAN. Ia memberikan banyak hal yang baik kepada keluarga Israel. Ia sangat baik kepada kami. Ia menunjukkan belas kasihan kepada kami. 
Isaiah63:8 Kata-Nya, “Merekalah umat-Ku. Merekalah anak-Ku yang sesungguhnya.” Jadi, mereka diselamatkan-Nya." 
Isaiah63:9 Umat mempunyai banyak kesulitan, tetapi Ia tidak menentang mereka. Ia mengasihi umat dan merasa kasihan terhadap mereka. Jadi, Ia menyelamatkannya. Ia mengutus malaikat-Nya menyelamatkannya. Ia mengangkat mereka dan membawanya seperti yang dilakukan-Nya dahulu." 
Isaiah63:10 Mereka berbalik melawan-Nya dan membuat Roh Kudus-Nya sangat sedih. Jadi, Ia menjadi musuh mereka dan berperang melawan mereka." 
Isaiah63:11 Kemudian mereka mengingat yang terjadi dahulu. Mereka mengingat Musa dan yang bersama dia. Siapakah satu-satunya yang membawa mereka melalui laut? Di manakah para gembala yang menuntun kawanannya? Di manakah satu-satunya yang menaruh Roh-Nya kepada Musa? 
Isaiah63:12 Ia ada di samping Musa dan menuntunnya dengan tangan-Nya yang hebat itu. Ia membelah air sehingga orang dapat berjalan melalui laut. Ia membuat nama-Nya terkenal dengan melakukan hal-hal yang besar. 
Isaiah63:13 Ia membawa orang melalui laut yang dalam. Seperti kuda berjalan melalui padang gurun, mereka berjalan dan tidak jatuh." 
Isaiah63:14 Roh TUHAN menuntun mereka seperti kawanan domba berjalan ke lembah. Demikianlah Engkau menuntun umat-Mu dan membuat nama-Mu hebat. 
Isaiah63:15 [Doa kepada Allah untuk Menolong Umat-Nya] Lihatlah ke bawah dari surga. Lihatlah yang terjadi sekarang! Lihatlah kami dari surga, rumah-Mu yang besar dan kudus. Di manakah kasih-Mu yang besar bagi kami? Di manakah rasa kasih-Mu? Mengapa Engkau menyembunyikan kasih sayang-Mu terhadap aku?" 
Isaiah63:16 Lihatlah, Engkaulah Bapa kami yang sesungguhnya! Abraham tidak tahu tentang kami. Israel tidak mengenal kami. TUHAN, Engkau Bapa kami! Engkaulah satu-satunya yang selalu menyelamatkan kami!" 
Isaiah63:17 TUHAN, mengapa Engkau mengusir kami dari hadapan-Mu? Mengapa Engkau membuat hati kami keras untuk tidak mengikut Engkau? Kembalilah kepada kami! Kami adalah hamba-Mu. Datanglah kepada kami dan tolonglah kami! Suku kami adalah milik-Mu." 
Isaiah63:18 Umat-Mu yang kudus tinggal di negerinya hanya sebentar. Kemudian musuh kami menginjak-injak Rumah-Mu yang kudus. 
Isaiah63:19 Ada orang yang tidak mengikut Engkau. Mereka tidak memakai nama-Mu. Dan kami seperti mereka untuk waktu yang sangat lama. 
Isaiah64:1 Jika Engkau dapat membelah langit dan turun ke bumi, lalu segala sesuatu dapat berubah. Gunung-gunung meleleh di hadapan-Mu," 
Isaiah64:2 dapat meledak menjadi nyala api seperti semak terbakar. Gunung-gunung mendidih seperti air di atas api. Dan musuhmu akan belajar tentang Engkau. Semua bangsa gemetar ketakutan apabila mereka melihat Engkau. 
Isaiah64:3 Engkau tidak akan melakukan sesuatu yang kami tidak harapkan. Engkau turun, dan gunung-gunung meleleh di hadapan-Mu." 
Isaiah64:4 Tidak ada orang yang pernah mendengar hal yang demikian! Tidak ada orang yang pernah mendengar cerita seperti itu. Tidak ada yang pernah melihat Allah kecuali Engkau, yang melakukan hal sehebat itu bagi mereka yang percaya kepada-Nya." 
Isaiah64:5 Engkau akan datang kepada orang yang senang melakukan yang baik dan mengingat Engkau dan hidup sesuai dengan kehendak-Mu. Namun, kami telah berdosa terhadap Engkau, dan Engkau menjadi marah kepada kami, tetapi Engkau selalu menyelamatkan kami." 
Isaiah64:6 Kami semua kotor dengan dosa. Bahkan pekerjaan kami yang baik tidak murni seperti pakaian berwarna darah. Kami semua seperti daun layu. Dosa kami telah membawa kami seperti angin. 
Isaiah64:7 Kami tidak memanggil kepada-Mu minta tolong. Kami tidak bersemangat mengikut Engkau. Jadi, Engkau berbalik dari kami. Kami tidak berdaya di hadapan-Mu karena kami penuh dosa." 
Isaiah64:8 TUHAN, Engkaulah Bapa kami. Kami seperti tanah liat, dan Engkau tukang periuk. Tangan-Mu membuat kami semua." 
Isaiah64:9 TUHAN, jangan terus marah terhadap kami! Jangan ingat dosa kami selama-lamanya! Tolong, lihatlah kami! Kami semua umat-Mu." 
Isaiah64:10 Kota-kota-Mu yang kudus sesunyi padang gurun. Sion telah menjadi padang gurun! Yerusalem binasa! 
Isaiah64:11 Nenek moyang kami menyembah Engkau di Bait Tuhan-Mu yang kudus. Rumah Allah kami sedemikian hebatnya, tetapi sekarang telah terbakar. Semua harta kami yang berharga telah binasa." 
Isaiah64:12 Apakah hal itu selalu menahan-Mu, ya TUHAN? Apakah Engkau terus tidak mau berbicara? Apakah Engkau menghukum kami selama-lamanya?" 
Isaiah65:1 [Semua Orang Akan Belajar tentang Allah] “Aku telah menolong orang yang tidak minta nasihat kepada-Ku. Mereka yang menemui Aku tidak mencari Aku. Aku berkata kepada bangsa yang tidak memakai nama-Ku. Aku mengatakan, ‘Aku di sini! Aku di sini!’" 
Isaiah65:2 Aku berdiri siap menerima mereka yang berbalik melawan Aku. Aku telah menunggu mereka untuk datang kepada-Ku, tetapi mereka tetap saja melakukan kehendaknya, dan itulah yang salah." 
Isaiah65:3 Mereka tetap melakukan hal-hal itu justru di hadapan-Ku, yang membuat Aku marah. Mereka memberikan persembahan dan membakar kemenyan di kebunnya sendiri." 
Isaiah65:4 Mereka duduk di tengah-tengah anggur, sambil menunggu pesan dari orang mati. Mereka makan makanan babi dan kualinya penuh dengan sup yang terbuat dari makanan najis." 
Isaiah65:5 Mereka mengatakan kepada yang lain, ‘Jangan dekat kepadaku. Jangan sentuh aku karena aku kudus!’ Mereka seperti asap pada mata-Ku, dan apinya terus menyala.”" 
Isaiah65:6 [Israel Harus Dihukum] “Lihatlah, surat ini berisi daftar semua dosamu. Itulah kuitansi yang harus kamu bayar. Aku tidak akan diam hingga Aku membayarnya, dan Aku akan membayarnya dengan menghukum kamu." 
Isaiah65:7 Aku, TUHAN, melakukan itu karena dosamu dan dosa nenek moyangmu. Mereka melakukan dosa ketika mereka membakar kemenyan di gunung-gunung. Mereka mempermalukan Aku di atas bukit-bukit, dan Aku pertama menghukum mereka.”" 
Isaiah65:8 TUHAN berkata, “Apabila ada anggur baru pada tandan anggur, orang memeras anggur itu, tetapi mereka tidak membinasakan anggur itu seluruhnya. Mereka melakukannya karena anggur masih dapat dipakai. Aku melakukan hal yang sama terhadap hamba-Ku. Aku tidak akan membinasakan mereka seluruhnya." 
Isaiah65:9 Aku memelihara beberapa orang dari Yakub. Jadi, orang Yehuda akan menerima gunung-gunung-Ku. Aku memilih orang yang akan menerima tanah. Hamba-Ku akan tinggal di sana." 
Isaiah65:10 Kemudian Lembah Saron menjadi padang rumput untuk ternak. Lembah Akor menjadi tempat untuk kawanan domba beristirahat. Semuanya akan menjadi milik umat-Ku, bagi orang yang datang minta tolong kepada-Ku." 
Isaiah65:11 Kamu umat meninggalkan TUHAN Allah, kamu akan dihukum. Kamu melupakan Gunung-Ku yang kudus. Kamu mulai menyembah keuntungan. Kamu merayakan pesta untuk nasib." 
Isaiah65:12 Aku telah memutuskan yang akan terjadi padamu: kamu akan dibunuh dengan pedang. Kamu dibunuh karena Aku memanggil kamu, dan kamu tidak menjawab Aku. Aku berkata kepadamu, dan kamu tidak mau mendengarkan. Kamu melakukan yang Kukatakan jahat. Kamu memilih melakukan yang tidak Kusukai.”" 
Isaiah65:13 Jadi, Tuhan ALLAHku mengatakan hal ini. “Hamba-Ku akan makan, tetapi kamu orang jahat lapar. Hamba-Ku akan minum, tetapi kamu orang jahat haus. Hamba-Ku akan berbahagia, tetapi kamu orang jahat malu." 
Isaiah65:14 Hamba-Ku akan berbahagia dengan sukacita, tetapi kamu orang jahat menangis dengan sedih. Rohmu akan patah semangat, dan kamu sangat sedih." 
Isaiah65:15 Namamu seperti kutukan kepada hamba pilihan-Ku.” Tuhan ALLAH akan membunuh kamu dan kemudian memanggil hamba-Nya dengan nama baru. 
Isaiah65:16 Kata-Nya, “Orang meminta berkat dari bumi, tetapi pada masa depan, mereka meminta berkat dari Allah Yang Setia. Orang percaya pada kuasa bumi sekarang apabila mereka membuat perjanjian, tetapi pada masa depan, mereka percaya pada Allah Yang Setia. Itulah sebabnya, kesulitan pada masa lampau akan dilupakan semuanya. Mereka akan tersembunyi dari pandangan-Ku.”" 
Isaiah65:17 [Zaman Baru Akan Datang] “Aku menciptakan langit baru dan bumi baru. Kesulitan masa lalu akan dilupakan. Tidak ada orang yang mengingatnya. 
Isaiah65:18 Umat-Ku akan berbahagia. Mereka bersukacita selama-lamanya atas yang Kulakukan. Aku membuat Yerusalem penuh dengan sukacita dan Aku membuat umatnya senang. 
Isaiah65:19 Kemudian Aku bersukacita dengan Yerusalem. Aku berbahagia dengan umat-Ku. Di kota itu tidak pernah lagi ada yang menangis dan kesedihan. 
Isaiah65:20 Di kota itu tidak pernah ada bayi yang hidup hanya beberapa hari, dan setiap orang yang lebih tua akan hidup lebih lama lagi. Orang yang hidup 100 tahun akan disebut muda. Dan orang menganggap seseorang terkutuk jika tidak hidup 100 tahun." 
Isaiah65:21 Di kota itu, barangsiapa membangun rumah akan tinggal di sana; barangsiapa mempunyai kebun anggur akan makan buah anggur dari kebun itu." 
Isaiah65:22 Tidak pernah lagi ada orang membangun rumah dan orang lain mendiaminya. Tidak pernah lagi ada orang menanami kebun dan yang lain makan buahnya. Umat-Ku akan hidup seumur pohon. Umat pilihan-Ku menikmati pekerjaan yang dilakukannya. 
Isaiah65:23 Tidak pernah lagi perempuan menderita melahirkan mempunyai bayi yang mati. Perempuan tidak akan takut melahirkan. Aku, TUHAN, memberkati semua umat-Ku dan anak-anaknya." 
Isaiah65:24 Aku menjawab mereka sebelum mereka minta tolong. Aku menolong mereka, sebelum mereka selesai meminta." 
Isaiah65:25 Serigala dan anak domba makan bersama-sama. Singa makan rumput kering seperti sapi. Ular hanya makan debu. Ular tidak akan melukai atau saling membinasakan di Gunung-Ku yang kudus.” Demikianlah firman TUHAN. 
Isaiah66:1 [Allah Akan Menghakimi Semua Bangsa] Inilah yang dikatakan TUHAN, “Langit adalah takhta-Ku dan bumi tumpuan kaki-Ku. Jadi, apakah kamu pikir bahwa kamu dapat membangun rumah untuk-Ku? Apakah Aku butuh istana peristirahatan?" 
Isaiah66:2 Aku sendirilah membuat semuanya. Semuanya ada di sini karena Aku membuatnya,” kata TUHAN. “Inilah orang yang Kupelihara: orang miskin, orang yang rendah hati, yang patuh terhadap perintah-Ku." 
Isaiah66:3 Ada orang yang menyembelih lembu jantan sebagai persembahan, tetapi juga memukul orang. Mereka menyembelih domba sebagai persembahan, tetapi juga memotong leher anjing. Mereka mempersembahkan kurban sajian, tetapi juga mempersembahkan darah babi. Mereka membakar kemenyan, tetapi juga mengasihi berhala-berhalanya yang sia-sia. Mereka memilih jalannya sendiri dan mengasihi patungnya yang keji." 
Isaiah66:4 Jadi, Aku telah memutuskan untuk memakai tipu muslihatnya. Aku akan menghukum mereka dengan memakai yang sangat ditakutinya. Aku akan melakukannya karena Aku memanggil mereka, tetapi tidak dijawabnya. Aku berbicara kepada mereka, tetapi tidak didengarkannya. Mereka melakukan apa yang Kukatakan jahat. Mereka memilih melakukan yang tidak Kusukai.”" 
Isaiah66:5 Kamu yang patuh terhadap perintah TUHAN, dengarkanlah yang dikatakan-Nya, “Saudara-saudaramu membenci kamu. Mereka berbalik melawanmu karena kamu mengikut Aku. Saudara-saudaramu mengatakan, ‘Apabila TUHAN menunjukkan kemuliaan-Nya, kami senang terhadap kamu.’ Namun, mereka akan dihukum.”" 
Isaiah66:6 [Hukuman dan Bangsa Yang Baru] Dengarkanlah! Ada suara yang kuat datang dari kota dan Bait Tuhan. TUHAN akan menghukum musuh-Nya. Ia memberikan hukuman yang sepantasnya bagi mereka. 
Isaiah66:7 “Seorang perempuan tidak melahirkan sebelum dirasakannya sakit. Seorang perempuan harus merasa sakit bersalin sebelum ia dapat melihat anak yang dilahirkannya. Siapakah yang mendengarkan hal itu? Tidak ada orang melihat dunia yang baru yang dijadikan dalam satu hari. Tidak ada orang mendengar bangsa yang baru berdiri dalam satu hari, tetapi apabila Sion merasa sakit, ia akan melahirkan anaknya." 
Isaiah66:8 (66:7) 
Isaiah66:9 Aku tidak membuat kesakitan tanpa membiarkan sesuatu lahir.” TUHAN mengatakan ini, “Aku berjanji, jika Aku membuat kamu merasa kesakitan melahirkan, Aku tidak akan menghentikan kamu memiliki bangsamu yang baru.” Allah kamu telah mengatakan itu." 
Isaiah66:10 Yerusalem dan semua temannya, berbahagialah! Semua kamu yang sedih atasnya, berbahagia dan bersukacitalah bersamanya!" 
Isaiah66:11 Berbahagialah karena kamu akan menerima belas kasihan seperti susu datang dari dadanya. “Susu” Yerusalem akan memuaskan kamu. Kamu meminumnya dan sungguh kamu senang terhadap kemuliaan Yerusalem. 
Isaiah66:12 TUHAN berkata, “Lihatlah, Aku akan memberikan damai sejahtera kepadamu, yang akan mengalir seperti sungai. Kekayaan semua bangsa di bumi akan mengalir kepadamu seperti banjir. Dan seperti bayi, kamu minum ‘susu’ itu. Aku akan memegang kamu dalam tangan-Ku, dan membelai kamu di pangkuan-Ku." 
Isaiah66:13 Aku menghibur kamu seperti seorang ibu menghibur anaknya. Dan kamu akan ada di Yerusalem apabila Aku menghibur kamu. 
Isaiah66:14 Kamu akan melihat hal-hal yang senang atasnya. Kamu akan bebas dan tumbuh seperti rumput. Hamba TUHAN melihat kuasa-Nya, tetapi musuh-Nya melihat kemarahan-Nya.”" 
Isaiah66:15 Lihatlah, TUHAN akan datang bersama api. Pasukan-Nya akan datang bersama awan debu. Ia marah dan Dia akan menghukum musuh-Nya dengan nyala api." 
Isaiah66:16 TUHAN akan menghukum orang. Kemudian Dia membinasakan banyak orang dengan pedang-Nya dan dengan api. 
Isaiah66:17 Merekalah yang membasuh dirinya sendiri dan membuat dirinya murni sehingga mereka dapat pergi kepada kebunnya sendiri menyembah berhala-berhalanya. Mereka mengikuti satu sama lain ke kebun untuk makan daging babi, tikus, dan yang haram lainnya, tetapi mereka semua dibinasakan bersama-sama." 
Isaiah66:18 “Mereka mempunyai pikiran yang jahat melakukan hal-hal yang jahat, jadi Aku akan datang menghukum mereka. Aku mengumpulkan semua bangsa dan semua orang. Setiap orang akan dikumpulkan untuk melihat kemuliaan-Ku." 
Isaiah66:19 Aku akan membuat tanda pada beberapa orang. Aku mengutus beberapa orang yang selamat dari antara mereka kepada bangsa Tarsis, Libia, Lud, Tubal, Yunani, dan semua negeri yang jauh. Mereka itu tidak pernah mendengar ajaran-Ku. Mereka tidak pernah melihat kemuliaan-Ku. Jadi, orang yang selamat itu akan mengatakan kepada bangsa-bangsa tentang kemuliaan-Ku." 
Isaiah66:20 Dan mereka membawa semua saudara-saudarimu dan bangsa-bangsa lain ke Gunung-Ku yang kudus, Yerusalem. Saudara-saudarimu akan menunggang kuda, bagal, unta, kereta perang, dan kereta. Mereka seperti pemberian yang dibawa orang Israel di atas piring yang bersih ke Bait TUHAN." 
Isaiah66:21 Aku juga akan memilih beberapa orang itu menjadi imam dan orang Lewi.” TUHAN sendiri telah mengatakan itu. 
Isaiah66:22 [Langit Baru dan Bumi Baru] “Aku akan membuat dunia baru, langit yang baru dan bumi yang baru. Sebagaimana bumi yang baru yang Kujadikan ada di hadapan-Ku selama-lamanya, engkau dan anak-anakmu akan selalu bersama Aku." 
Isaiah66:23 Setiap orang akan datang menyembah Aku setiap hari ibadat; mereka datang setiap Sabat dan hari pertama setiap bulan. 
Isaiah66:24 Barangsiapa pergi ke luar kota akan melihat mayat orang yang berdosa terhadap Aku. Cacingnya tidak pernah mati, api tidak pernah padam. Hal itu mengerikan bagi orang yang melihatnya.”" 
Jeremiah1:1 Inilah pesan Yeremia anak Hilkia, keturunan keluarga imam yang tinggal di kota Anatot. Kota itu berada di tanah milik suku Benyamin." 
Jeremiah1:2 TUHAN mulai berbicara kepada Yeremia pada waktu Yosia anak Amon menjadi raja bangsa Yehuda, yaitu pada tahun ketiga belas masa pemerintahannya." 
Jeremiah1:3 Tuhan terus menyampaikan pesan kepada Yeremia selama masa pemerintahan Yoyakim anak Yosia, raja Yehuda. Tuhan terus menyampaikan pesan-Nya selama 11 tahun 5 bulan pemerintahan Zedekia. Zedekia juga anak Yosia raja Yehuda. Pada bulan kelima tahun kesebelas pemerintahan Zedekia, penduduk yang tinggal di Yerusalem dibawa ke pembuangan." 
Jeremiah1:4 [Allah Memanggil Yeremia] Inilah pesan TUHAN kepada Yeremia," 
Jeremiah1:5 “Sebelum Aku membentuk engkau dalam kandungan ibumu, Aku telah mengenal engkau. Sebelum engkau lahir, Aku telah memilih engkau untuk tugas khusus. Aku telah memilih engkau menjadi nabi untuk bangsa-bangsa.”" 
Jeremiah1:6 Kemudian Yeremia mengatakan, “Ya Tuhan ALLAH, aku tidak pandai berbicara. Aku hanya seorang anak.”" 
Jeremiah1:7 TUHAN berkata kepadaku, “Jangan katakan, ‘Aku hanya seorang anak.’ Engkau harus pergi ke mana pun engkau Kusuruh. Dan katakan segala sesuatu yang Kuperintahkan padamu." 
Jeremiah1:8 Jangan takut terhadap siapa pun. Aku menyertaimu dan melindungimu.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah1:9 Kemudian TUHAN mengulurkan tangan-Nya dan menjamah mulutku. Ia berkata kepadaku, “Yeremia, Aku telah memasukkan perkataan-Ku ke dalam mulutmu." 
Jeremiah1:10 Hari ini Aku mengangkatmu bertugas atas bangsa-bangsa dan kerajaan-kerajaan. Engkau mencabut dan meruntuhkan. Engkau membinasakan dan membuang. Engkau membangun dan menanam.” 
Jeremiah1:11 [Dua Penglihatan] Pesan TUHAN datang kepadaku, “Yeremia, apa yang kaulihat?” Aku menjawab, “Aku melihat sebuah tongkat terbuat dari pohon badam.”" 
Jeremiah1:12 TUHAN berkata kepadaku, “Engkau telah melihatnya dengan baik. Dan Aku menjaga supaya pesan-Ku kepadamu pasti terjadi.”" 
Jeremiah1:13 Pesan TUHAN datang lagi kepadaku. Inilah pesan-Nya, “Yeremia, apa yang kaulihat?” Aku menjawab, “Aku melihat sebuah periuk yang berisi air mendidih. Periuk itu tumpah dari utara.”" 
Jeremiah1:14 TUHAN berkata kepadaku, “Sesuatu bencana akan datang dari utara. Hal itu terjadi terhadap seluruh penduduk negeri itu." 
Jeremiah1:15 Dalam waktu singkat, Aku memanggil semua yang ada di kerajaan utara.” Demikianlah firman TUHAN. “Raja-raja negeri itu akan datang dan mendirikan takhtanya dekat pintu gerbang Yerusalem. Mereka menyerang tembok Yerusalem. Mereka menyerang semua kota di Yehuda." 
Jeremiah1:16 Dan Aku akan memberitahukan hukuman terhadap umat-Ku karena mereka jahat, dan mereka melawan Aku. Mereka telah melawan Aku dan mempersembahkan kurban kepada dewa-dewa. Mereka menyembah berhala buatan tangannya sendiri." 
Jeremiah1:17 Engkau, Yeremia, bersiaplah, berdiri dan berbicaralah kepada umat. Katakan kepada mereka yang telah Kusampaikan kepadamu. Jangan takut menghadapinya. Jika engkau takut terhadap mereka, Aku akan memberikan alasan yang tepat bagimu untuk takut." 
Jeremiah1:18 Hari ini, Aku membuat engkau seperti kota yang teguh, tiang besi, dinding tembaga. Engkau akan mampu berdiri menghadapi setiap orang di negeri itu, melawan raja-raja Yehuda, melawan para pemimpin Yehuda, melawan imam-imam Yehuda, dan melawan seluruh penduduk Yehuda." 
Jeremiah1:19 Semua orang itu akan berperang melawan engkau, tetapi mereka tidak mengalahkanmu, karena Aku bersamamu dan Aku menyelamatkan engkau.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah2:1 [Yehuda Tidak Setia] Pesan TUHAN datang kepada Yeremia," 
Jeremiah2:2 “Yeremia, pergi dan berbicaralah kepada penduduk Yerusalem. Katakan kepada mereka bahwa inilah yang dikatakan TUHAN, ‘Ketika kamu masih bangsa yang muda, kamu setia pada-Ku. Kamu mengikut Aku seperti pengantin muda. Kamu mengikut Aku melalui padang gurun, melalui tanah yang tidak dipakai untuk pertanian." 
Jeremiah2:3 Orang Israel pemberian kudus bagi TUHAN. Mereka buah pertama yang dikumpulkan TUHAN. Orang yang berusaha melukainya, akan mendapat hukuman. Bencana akan menimpa orang-orang jahat.’” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah2:4 Hai keluarga Yakub, dengarlah pesan TUHAN. Hai suku-suku Israel, dengarlah pesan itu." 
Jeremiah2:5 Demikian firman TUHAN, “Apakah kamu sangka bahwa Aku tidak jujur terhadap nenek moyangmu? Apakah itu membuat mereka meninggalkan Aku? Nenek moyangmu menyembah berhala dan membuat dirinya menjadi sia-sia." 
Jeremiah2:6 Nenek moyangmu tidak mengatakan, ‘TUHAN telah membawa kami keluar dari Mesir. Ia menuntun kami di padang gurun, melalui tanah yang tandus dan berbatu-batu. Ia menuntun kami melalui tanah yang gelap dan berbahaya. Tidak ada orang yang tinggal di sana, bahkan tidak ada orang yang melintas di tanah itu. Namun, kami dibawa-Nya melalui tanah itu. Jadi, di mana Ia sekarang?’" 
Jeremiah2:7 Aku telah membawa kamu ke tanah yang subur, tanah yang penuh dengan yang baik. Aku melakukannya sehingga kamu dapat memakan buah dan hasil yang tumbuh di sana. Namun, kamu hanya membuat tanah-Ku ‘najis.’ Aku memberikan tanah itu kepadamu, tetapi kamu menjadikannya tempat yang tidak baik." 
Jeremiah2:8 Imam-imam tidak bertanya, ‘Di mana TUHAN?’ Umat yang mengenal Hukum Taurat tidak mau mengenal Aku. Para pemimpin bangsa Israel melawan Aku. Nabi-nabi telah bernubuat demi dewa Baal. Mereka menyembah berhala yang tidak berguna.”" 
Jeremiah2:9 Demikian firman TUHAN, “Jadi, sekarang Aku mendakwamu dan Aku juga mendakwa cucu-cucumu." 
Jeremiah2:10 Seberangilah Pulau Kitim. Suruhlah orang ke tanah Kedar. Amatilah dengan teliti. Lihatlah apakah ada yang melakukan hal seperti itu. 
Jeremiah2:11 Adakah bangsa yang berhenti menyembah dewanya yang lama sehingga mereka dapat menyembah dewa yang baru? Tidak! Dewa mereka bukan dewa sama sekali, tetapi umat-Ku telah berhenti menyembah Allah mereka Yang Mulia dan mulai menyembah dewa yang tidak berguna." 
Jeremiah2:12 Hai langit, terkejutlah atas yang telah terjadi. Terkejutlah dengan penuh ketakutan.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah2:13 “Umat-Ku melakukan dua kejahatan. Mereka telah melawan Aku dan menggali sumber airnya sendiri. Akulah sumber air kehidupan, sumur-sumur itu pecah, dan tidak dapat menyimpan air." 
Jeremiah2:14 Apakah Israel telah menjadi hamba? Apakah dia lahir sebagai hamba? Mengapa orang mengambil harta dari orang Israel? 
Jeremiah2:15 Musuh seperti singa, mengaum terhadap Israel. Mereka telah membinasakan tanahmu. Kota-kotamu telah dihanguskan, dan tidak ada orang yang mendiaminya." 
Jeremiah2:16 Orang-orang Memfis dan Tahpanhes telah melukai kepalamu. 
Jeremiah2:17 Kesusahan itu adalah kesalahanmu sendiri. TUHAN Allahmu telah membawamu ke jalan yang benar, tetapi kamu meninggalkan-Nya." 
Jeremiah2:18 Kamu orang Yehuda, pikirkanlah hal ini: Apakah berguna pergi ke Mesir dan minum dari Sungai Nil? Apakah berguna pergi ke Asyur dan minum dari Sungai Efrat?" 
Jeremiah2:19 Kamu telah melakukan yang salah, dan itu hanya membawa hukuman bagimu. Kesusahan akan menimpa kamu dan memberi pelajaran padamu. Pikirkanlah hal itu dan ketahui betapa buruknya meninggalkan TUHAN Allahmu. Tidak takut dan tidak menghormati Aku adalah salah.” Pesan itu dari Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa." 
Jeremiah2:20 “Hai Yehuda, dahulu engkau membuang kukmu. Engkau memutuskan tali yang Kupakai mengekangmu. Engkau berkata kepada-Ku, ‘Aku tidak mau melayani Engkau.’ Engkau seperti seorang pelacur di atas setiap bukit yang tinggi dan di bawah setiap pohon yang hijau." 
Jeremiah2:21 Hai Yehuda, Aku telah menanam engkau seperti anggur khusus. Kamu semuanya seperti benih yang baik. Bagaimana engkau menjadi anggur yang lain yang menghasilkan buah yang busuk?" 
Jeremiah2:22 Walaupun engkau mencuci dirimu dengan sabun, dan menghabiskan banyak sabun, Aku masih dapat melihat dosamu.” Pesan itu dari Tuhan ALLAH." 
Jeremiah2:23 “Hai Yehuda, bagaimana engkau dapat berkata kepada-Ku, ‘Aku tidak bersalah; aku tidak menyembah dewa Baal?’ Ingatlah apa yang engkau lakukan di lembah. Ingatlah apa yang engkau telah lakukan. Engkau sama seperti unta betina yang ringan kaki, yang berlari dari satu tempat ke tempat lainnya." 
Jeremiah2:24 Engkau seperti seekor keledai liar yang tinggal di padang gurun, yang ingin kawin dengan siapa pun. Tidak ada seorang pun yang dapat mengendalikannya, bila birahinya sedang memanas. Pada masa itu, setiap orang yang menghendakinya, akan mendapatnya. Mudah mendapatnya." 
Jeremiah2:25 Hai Yehuda, berhentilah mengejar berhala. Janganlah menginginkan dewa-dewa lain. Namun, engkau mengatakan, ‘Tidak peduli, aku tidak dapat berhenti. Aku mengasihi dewa-dewa lain. Aku mau mengikut mereka.’" 
Jeremiah2:26 Pencuri malu bila ia tertangkap basah. Orang Israel harus juga malu, demikian juga raja-raja dan pemimpin, imam-imam dan nabi." 
Jeremiah2:27 Mereka berkata kepada sepotong kayu, ‘Engkau adalah ayahku.’ Kepada sebuah batu mereka mengatakan, ‘Engkau telah melahirkan aku.’ Semua orang itu akan malu. Mereka tidak mencari pertolongan dari Aku. Mereka membelakangi Aku. Namun, ketika orang Yehuda mendapat kesulitan, mereka berseru kepada-Ku, ‘Datang dan selamatkanlah kami.’" 
Jeremiah2:28 Di manakah dewa-dewa yang telah kaubuat untukmu sendiri? Marilah kita lihat apakah dewa-dewa itu datang dan menyelamatkan engkau, bila engkau dalam kesulitan. Hai Yehuda, engkau memiliki dewa sebanyak kota." 
Jeremiah2:29 Mengapa engkau membantah Aku? Kamu semuanya telah melawan Aku.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah2:30 “Aku telah menghukum orang Yehuda, tetapi hal itu tidak menolong. Engkau tidak kembali apabila engkau dihukum. Dengan pedangmu engkau telah membunuh nabi-nabi yang datang kepadamu. Engkau sama seperti singa yang berbahaya membunuh nabi-nabi." 
Jeremiah2:31 Hai orang dari keturunan ini, perhatikanlah pesan TUHAN. Apakah Aku seperti padang gurun bagi orang Israel? Apakah Aku seperti tanah yang gelap yang berbahaya bagi mereka? Umat-Ku mengatakan, ‘Kami bebas pergi ke mana saja. Kami tidak akan kembali kepada-Mu, ya TUHAN.’ Mengapa mereka mengatakan hal yang demikian?" 
Jeremiah2:32 Seorang gadis tidak melupakan perhiasannya. Seorang pengantin perempuan tidak lupa akan selempang untuk pakaiannya, tetapi umat-Ku telah melupakan Aku sangat sering." 
Jeremiah2:33 Hai Yehuda, engkau tahu benar bagaimana mengejar kekasih. Sungguh engkau telah belajar melalukan yang jahat." 
Jeremiah2:34 Tanganmu berlumuran darah, yaitu darah orang miskin, yang tidak bersalah. Engkau tidak menangkap orang itu yang merusak, masuk ke rumahmu. Engkau membunuh mereka tanpa alasan." 
Jeremiah2:35 Engkau mengatakan, ‘Aku tidak bersalah. Allah tidak marah kepadaku.’ Jadi, Aku juga menghakimimu selaku pendusta, karena engkau mengatakan, ‘Aku tidak melakukan yang salah.’" 
Jeremiah2:36 Engkau pergi dari satu tempat ke tempat lain mencari pertolongan, engkau selalu mengubah pikiranmu, tetapi Mesir juga akan mengecewakanmu, sebagaimana yang dilakukan oleh Asyur." 
Jeremiah2:37 Demikian juga engkau meninggalkan Mesir. Engkau menyembunyikan wajahmu karena malu. Engkau percaya terhadap negeri-negeri itu, tetapi TUHAN menolak mereka, jadi mereka tidak dapat menolong engkau, supaya menang.”" 
Jeremiah3:1 “Jika seseorang menceraikan istrinya, dan istrinya pergi meninggalkannya dan menikah dengan orang lain, suami pertama itu tidak dapat mengambilnya lagi. Jika ia melakukannya, negeri itu akan cemar. Hai Yehuda, engkau telah berbuat seperti istri yang tidak setia dengan banyak kekasih. Dan sekarang engkau mau kembali kepada-Ku.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah3:2 “Pandanglah bukit-bukit tandus, hai Yehuda. Apakah masih ada tempat yang belum menjadi tempat percabulanmu dengan para kekasihmu? Engkau duduk di pinggir jalan menunggu para kekasih, seperti orang Arab menunggu di padang gurun. Engkau telah mencemarkan negeri itu dengan kejahatan yang engkau lakukan ketika engkau tidak setia kepada-Ku." 
Jeremiah3:3 Engkau berdosa, jadi hujan tidak turun. Bahkan di musim semi pun hujan tidak turun. Namun, engkau tidak tahu malu. Wajahmu menunjukkan seperti wajah seorang pelacur, yang tidak tahu malu." 
Jeremiah3:4 Namun, sekarang engkau memanggil Aku, ‘Bapa.’ Dan engkau mengatakan, ‘Engkau adalah kepala keluargaku sejak aku masih kecil.’" 
Jeremiah3:5 Engkau juga mengatakan, ‘Allah tidak akan senantiasa marah padaku. Murka-Nya tidak terus-menerus.’ Hai Yehuda, engkau berkata demikian. Namun, engkau melakukan kejahatan semampumu.”" 
Jeremiah3:6 [Dua Bersaudara yang Jahat: Israel dan Yehuda] TUHAN berkata kepadaku pada masa pemerintahan Raja Yosia di Yehuda. Ia berkata, “Yeremia, engkau sudah melihat hal-hal yang jahat yang dilakukan Israel? Engkau telah melihatnya tidak setia pada-Ku. Ia melakukan percabulan dengan setiap berhala di setiap bukit dan di bawah setiap pohon yang hijau." 
Jeremiah3:7 Aku pikir bahwa Israel akan kembali kepada-Ku setelah melakukan kejahatan itu, tetapi ia tidak berbalik kepada-Ku. Dan saudari Israel yang tidak setia itu, Yehuda, telah melihat yang telah dilakukannya." 
Jeremiah3:8 Israel tidak setia dan tahu mengapa Aku mengusirnya. Israel tahu bahwa Aku telah menceraikannya, karena melakukan perzinaan. Namun, hal itu tidak membuat saudaranya yang tidak setia itu menjadi takut. Yehuda tidak takut. Yehuda juga tidak setia pada-Ku." 
Jeremiah3:9 Yehuda tidak peduli telah berbuat seperti seorang pelacur. Jadi, ia telah mencemarkan seluruh negeri. Ia melakukan dosa percabulan dengan menyembah berhala yang terbuat dari batu dan kayu." 
Jeremiah3:10 Saudari Israel yang tidak setia itu, yaitu Yehuda, tidak datang kepada-Ku dengan segenap hatinya, tetapi hanya berpura-pura.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah3:11 TUHAN berkata kepadaku, “Israel tidak setia kepada-Ku, tetapi ia masih lebih baik daripada Yehuda yang tidak setia itu." 
Jeremiah3:12 Yeremia, pergilah ke utara dan sampaikanlah pesan ini, ‘Bertobatlah, hai Israel yang tidak setia.’ Demikianlah firman TUHAN. ‘Aku tidak lagi bermuram muka terhadap engkau. Aku berbelaskasihan kepadamu.’ Demikianlah firman TUHAN. ‘Aku tidak marah lagi terhadap engkau selama-lamanya," 
Jeremiah3:13 tetapi engkau harus mengakui dosamu. Engkau telah melawan TUHAN Allahmu. Itulah dosamu. Engkau telah menyembah berhala bangsa lain. Engkau menyembahnya di bawah setiap pohon yang hijau. Engkau tidak mematuhi Aku.’” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah3:14 “Kamu orang yang tidak setia, kembalilah kepada-Ku.” Demikianlah firman TUHAN. “Akulah Tuhanmu. Aku akan mengambil seorang dari setiap kota dan dua orang dari setiap keluarga, dan Aku membawamu ke Sion." 
Jeremiah3:15 Kemudian Aku memberikan kepadamu para pemimpin baru, yang setia kepada-Ku. Mereka akan memimpin kamu dengan pengetahuan dan pengertian." 
Jeremiah3:16 Pada masa itu, kamu menjadi banyak di negeri itu.” Demikianlah firman TUHAN. “Pada waktu itu orang tidak pernah lagi mengatakan, ‘Aku teringat akan hari-hari ketika kita mempunyai Kotak Perjanjian TUHAN.’ Bahkan mereka tidak memikirkannya lagi, juga tidak akan mengingatnya atau merasa kehilangan akan itu. Mereka tidak akan pernah membuat Kotak Kudus yang lain lagi." 
Jeremiah3:17 Pada waktu itu kota Yerusalem disebut ‘Takhta TUHAN.’ Segala bangsa akan berkumpul di Yerusalem untuk memuliakan nama TUHAN. Mereka tidak lagi mengikuti keras kepalanya, hatinya yang jahat." 
Jeremiah3:18 Pada masa itu, keluarga Yehuda akan bergabung dengan keluarga Israel. Mereka datang bersama-sama dari negeri di utara ke negeri yang telah Kuberikan kepada nenek moyangnya." 
Jeremiah3:19 Aku Tuhan, berkata kepada diri-Ku, ‘Aku mau memperlakukanmu seperti anak-Ku sendiri. Aku mau memberikan negeri yang indah kepadamu, negeri yang lebih indah daripada setiap bangsa yang lain.’ Aku kira kamu akan memanggil Aku ‘Bapa’ dan selalu mengikut Aku." 
Jeremiah3:20 Kamu seperti seorang istri, yang tidak setia kepada suaminya. Hai keluarga Israel, kamu tidak setia kepada-Ku.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah3:21 Di bukit yang tandus terdengar suara tangisan. Orang-orang Israel menangis dan berdoa minta belas kasihan. Mereka telah jahat sekali. Mereka melupakan TUHAN Allahnya. 
Jeremiah3:22 “Hai orang Israel, kamu tidak setia kepada-Ku. Kembalilah kepada-Ku. Kembalilah dan Aku akan mengampunimu atas ketidaksetiaanmu kepada-Ku.” “Ya, kami akan datang kepada-Mu karena Engkaulah TUHAN Allah kami." 
Jeremiah3:23 Menyembah berhala di atas bukit adalah kebodohan. Semua kumpulan yang bising di gunung adalah salah. Sesungguhnya, keselamatan Israel datang dari TUHAN Allah kami." 
Jeremiah3:24 Dewa Baal yang menjijikkan itu telah memakan semua milik nenek moyang kami. Hal itu telah terjadi sejak masa kecil kami. Dewa Baal yang menjijikkan telah mengambil kambing domba dan lembu nenek moyang kami, termasuk anaknya laki-laki dan perempuan." 
Jeremiah3:25 Biarlah kami berbaring di atas aib kami dan biarlah aib kami sebagai selimut kami. Kami telah berdosa terhadap TUHAN Allah kami. Kami dengan nenek moyang kami telah berdosa. Kami tidak taat kepada TUHAN Allah kami sejak masa kecil kami.” 
Jeremiah4:1 Pesan ini dari TUHAN, “Hai Israel, jika engkau mau kembali, kembalilah kepada-Ku. Buanglah berhalamu. Jangan pergi dari Aku." 
Jeremiah4:2 Jika engkau berbuat demikian, engkau dapat memakai nama-Ku untuk berjanji: Engkau dapat mengatakan, ‘Demi TUHAN yang hidup.’ Dan engkau dapat memakai kata-kata itu dengan benar, jujur, dan tepat. Jika engkau melakukan hal itu, bangsa-bangsa akan diberkati oleh Tuhan. Mereka akan bangga atas yang telah dilakukan oleh Tuhan.”" 
Jeremiah4:3 TUHAN berkata kepada orang Yehuda dan Yerusalem: “Ladang-ladangmu belum dibajak. Bajaklah ladang-ladang itu. Jangan tabur benih di antara semak duri. 
Jeremiah4:4 Jadilah umat TUHAN. Bertobatlah. Hai orang Yehuda dan Yerusalem, jika kamu tidak berubah, Aku akan sangat marah. Murka-Ku merambat seperti api, dan membakar kamu. Dan tidak ada yang dapat memadamkannya sebab perbuatanmu yang jahat itu.”" 
Jeremiah4:5 [Bencana dari Utara] “Berikanlah pesan ini kepada orang Yehuda, Katakan kepada setiap orang di kota Yerusalem, ‘Tiuplah terompet di seluruh negeri.’ Berteriaklah sekeras-kerasnya dan katakan, ‘Berkumpullah. Marilah semuanya melarikan diri ke kota-kota yang kuat untuk berlindung.’" 
Jeremiah4:6 Angkatlah bendera ke arah Sion. Berlarilah demi hidupmu. Jangan tunggu. Lakukanlah itu sebab Aku sedang membawa bencana dari utara. 
Jeremiah4:7 Seekor singa telah keluar dari liangnya. Orang yang membinasakan bangsa-bangsa telah mulai bergerak. Ia keluar dari tempatnya untuk membinasakan negerimu. Kota-kotamu akan binasa. Tidak ada lagi penghuni mendiaminya. 
Jeremiah4:8 TUHAN marah terhadap kita, pakailah kain kabung dan menangislah kuat-kuat.”" 
Jeremiah4:9 Demikian firman TUHAN, “Pada saat terjadi itu, raja dan para pembesarnya akan kehilangan keberanian, imam-imam ketakutan, nabi-nabi terkejut.”" 
Jeremiah4:10 Kemudian aku, Yeremia, mengatakan, “Ya Tuhan ALLAHku, Engkau sungguh-sungguh telah memperdaya orang Yehuda dan Yerusalem, dengan mengatakan, ‘Kamu ada dalam damai,’ tetapi pedang telah diarahkan ke leher mereka.”" 
Jeremiah4:11 Pada waktu itu pesan ini akan diberikan kepada orang Yehuda dan Yerusalem, “Angin panas akan berhembus dari bukit-bukit yang gersang, yang datang dari padang gurun kepada umat-Ku. Bukan seperti angin yang lembut yang dipakai petani untuk memisahkan gandum dari sekam." 
Jeremiah4:12 Angin itu lebih deras daripadanya, dan datangnya dari Aku. Sekarang Aku mengumumkan hukuman atas orang Yehuda." 
Jeremiah4:13 Lihatlah. Musuh datang bagaikan awan. Kereta-kereta perangnya tampaknya bagaikan angin badai. Kudanya lebih kencang daripada burung rajawali. Hal itu sangat buruk bagi kita. Kita musnah.” 
Jeremiah4:14 Hai penduduk Yerusalem, bersihkanlah kejahatan dari hatimu. Buatlah hatimu murni agar kamu dapat selamat. Jangan teruskan membuat rencana jahat." 
Jeremiah4:15 Dengarlah. Suara seorang pembawa berita datang dari Dan. Seseorang membawa kabar buruk dari daerah pebukitan Efraim. 
Jeremiah4:16 “Laporkanlah itu kepada bangsa itu. Sebarkanlah berita itu kepada penduduk Yerusalem. Musuh-musuh akan datang dari negeri yang jauh. Mereka sedang meneriakkan perang terhadap kota-kota Yehuda. 
Jeremiah4:17 Mereka mengepung Yerusalem seperti penjaga ladang. Yehuda, kamu telah melawan Aku. Jadi, musuh datang melawan kamu.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah4:18 “Tingkah laku dan perbuatanmu mendatangkan kesusahan kepadamu. Itulah kejahatanmu yang membuat hidupmu sulit. Kehidupanmu yang jahat membawa perasaan sakit, yang menyakiti sampai ke dalam hatimu.”" 
Jeremiah4:19 [Tangisan Yeremia] Kesedihan dan kekhawatiranku membuat perutku pedih. Aku membungkuk kesakitan. Aku sangat ketakutan. Jantungku berdebar-debar. Aku tidak dapat diam karena aku telah mendengar suara terompet. Terompet itu memanggil tentara untuk berperang. 
Jeremiah4:20 Bencana demi bencana. Seluruh negeri binasa. Tiba-tiba tendaku binasa, dan tiraiku robek." 
Jeremiah4:21 Berapa lama aku harus melihat bendera perang? Berapa lama aku harus mendengar terompet perang? 
Jeremiah4:22 “Umat-Ku bodoh. Mereka tidak mengenal Aku. Mereka anak-anak tolol. Mereka tidak mengerti apa-apa. Mereka pandai melakukan yang jahat, tetapi tidak tahu bagaimana melakukan yang baik.”" 
Jeremiah4:23 [Bencana Sedang Berlangsung] Aku melihat ke bumi. Bumi kosong, tidak ada sesuatu di atasnya. Aku melihat ke langit, dan terangnya telah lenyap." 
Jeremiah4:24 Aku memandang ke gunung-gunung dan gunung-gunung bergoncang. Semua bukit bergetar. 
Jeremiah4:25 Aku memandang, tetapi tidak ada orang. Semua burung di udara sudah terbang." 
Jeremiah4:26 Aku memandang, dan tanah yang subur itu sudah menjadi padang gurun. Semua kotanya telah binasa oleh Tuhan dan murka-Nya yang besar." 
Jeremiah4:27 Beginilah kata TUHAN, “Seluruh negeri akan hancur, Namun, Aku tidak akan membinasakan tanah itu seluruhnya." 
Jeremiah4:28 Jadi, orang di negeri itu akan menangisi orang-orang yang mati. Langit akan menjadi gelap. Aku telah berbicara dan tidak mengubahnya. Aku telah membuat keputusan dan tidak akan mengubah pikiran-Ku.”" 
Jeremiah4:29 Orang Yehuda akan mendengar suara langkah pasukan berkuda dan pemanah. Orang-orang akan melarikan diri. Beberapa dari mereka bersembunyi di celah-celah batu, dan beberapa di semak belukar, dan beberapa memanjat batu karang. Semua kota Yehuda menjadi kosong. Tidak seorang pun yang tinggal di sana." 
Jeremiah4:30 Hai Yehuda, engkau telah binasa. Jadi, apa yang engkau lakukan sekarang? Mengapa engkau begitu bergaya memakai baju merah yang cantik? Mengapa engkau memakai perhiasan emas? Mengapa engkau merias matamu? Engkau mempercantik dirimu, tetapi itu membuang-buang waktu. Para kekasihmu membencimu. Merekalah yang berusaha membunuhmu." 
Jeremiah4:31 Aku mendengar suara seperti perempuan yang sedang melahirkan. Jeritan itu seperti seorang perempuan yang melahirkan anak pertamanya. Itulah jeritan Putri Sion. Ia mengangkat tangannya berdoa, katanya, “Ya, aku mau pingsan. Para pembunuh mengepung aku.”" 
Jeremiah5:1 [Kejahatan Orang Yehuda] “Berjalanlah di jalan-jalan Yerusalem. Periksalah semuanya dan pikirkanlah hal itu. Periksalah lapangan umum kota itu. Lihatlah apakah kamu dapat menemukan seorang yang baik, yang menjunjung keadilan, yang mencari kebenaran. Jika kamu menemukan seorang yang baik, Aku akan mengampuni Yerusalem." 
Jeremiah5:2 Umat berjanji dan berkata, ‘Demi TUHAN yang hidup,’ tetapi sesungguhnya tidak mempunyai arti apa-apa bagi mereka.”" 
Jeremiah5:3 TUHAN, aku tahu bahwa Engkau menginginkan orang-orang yang setia kepada-Mu. Engkau telah memukul orang Yehuda, tetapi mereka tidak merasa sakit. Engkau membinasakan mereka, tetapi mereka tidak mau belajar dari pelajarannya. Mereka menjadi sangat keras kepala. Mereka tidak mau menyesal dari perbuatannya yang jahat." 
Jeremiah5:4 Aku berkata dalam hatiku, “Hanyalah orang miskin yang begitu bodoh. Mereka tidak mempelajari jalan TUHAN. Mereka tidak tahu ajaran dari Allahnya." 
Jeremiah5:5 Jadi, aku pergi kepada para pemimpin Yehuda. Aku akan berbicara kepada mereka. Pasti mereka tahu jalan TUHAN. Aku yakin mereka tahu Hukum Taurat Allahnya.” Para pemimpin itu telah bersama-sama menghentikan pelayanan kepada Tuhan." 
Jeremiah5:6 Mereka melawan Allah, jadi seekor singa dari hutan akan menerkam mereka. Seekor serigala dari padang gurun membunuh mereka. Seekor macan tutul sedang bersembunyi dekat kota-kota mereka. Macan tutul akan mencabik-cabik setiap orang yang keluar dari kota. Hal itu terjadi sebab mereka telah berulang-ulang berdosa. Mereka telah sering meninggalkan Allah." 
Jeremiah5:7 Allah berkata, “Hai Yehuda, berikanlah satu alasan yang tepat kepada-Ku mengapa Aku harus mengampunimu. Anak-anakmu telah meninggalkan Aku. Mereka telah membuat janji kepada berhala yang sebenarnya bukan Allah. Aku memberi semua kebutuhan anakmu, tetapi mereka tetap tidak setia pada-Ku. Mereka menghabiskan waktunya bersama pelacur." 
Jeremiah5:8 Mereka seperti kuda yang mempunyai banyak makanan dan siap untuk kawin. Mereka seperti kuda yang mengingini istri tetangganya. 
Jeremiah5:9 Haruskah Aku menghukum orang Yehuda karena melakukan itu?” Demikianlah firman TUHAN. “Ya, engkau tahu Aku harus menghukum bangsa yang hidup seperti itu. Aku memberikan hukuman kepada mereka sesuai dengan perbuatannya." 
Jeremiah5:10 Pergilah ke kebun anggur Yehuda. Potonglah pokok anggurnya, tetapi jangan binasakan semuanya. Potonglah semua cabangnya sebab semua itu bukan milik TUHAN." 
Jeremiah5:11 Keluarga Israel dan keluarga Yehuda tidak setia kepada-Ku dalam segala hal.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah5:12 “Mereka telah berbohong kepada TUHAN. Mereka telah mengatakan, ‘Ia tidak berbuat apa-apa terhadap kita. Tidak ada yang jahat menimpa kita. Kita tidak akan mengalami perang. Kita tidak akan mati kelaparan.’" 
Jeremiah5:13 Nabi-nabi palsu hanyalah angin berlalu. Perkataan Tuhan tidak ada pada mereka. Hal yang jahat akan terjadi atas mereka.” 
Jeremiah5:14 TUHAN, Allah yang Mahakuasa, mengatakan hal-hal ini: “Orang-orang itu berkata bahwa Aku tidak menghukum mereka. Jadi, Yeremia, perkataan-perkataan yang telah Kuberikan kepadamu menjadi seperti api. Dan bangsa itu menjadi seperti kayu bakar. Api itu membakar mereka semuanya.”" 
Jeremiah5:15 Hai keluarga Israel, pesan ini dari TUHAN, “Aku segera membawa suatu bangsa dari jauh menyerang kamu. Yaitu bangsa yang tua. Bangsa yang sudah ada sejak dahulu. Orang-orang itu mempunyai bahasa, yang tidak kamu ketahui. Kamu tidak mengerti yang dikatakannya." 
Jeremiah5:16 Kantong anak panahnya seperti kuburan terbuka. Semua orangnya adalah tentara yang kuat. 
Jeremiah5:17 Mereka akan memakan habis hasil panen yang kamu kumpulkan. Mereka menghabiskan semua makananmu. Mereka memakan anakmu laki-laki dan perempuan. Mereka memakan kambing dombamu dan lembumu. Mereka memakan buah anggur dan buah aramu. Mereka membinasakan kota-kotamu yang berkubu dengan pedangnya. Mereka membinasakan kota-kota yang kamu andalkan.” 
Jeremiah5:18 Pesan ini datang dari TUHAN, “Yehuda, apabila hari mengerikan itu datang, Aku tidak membinasakan kamu sama sekali." 
Jeremiah5:19 Orang Yehuda akan bertanya kepadamu, ‘Yeremia, mengapa TUHAN Allah kita melakukan hal itu terhadap kita?’ Berikan jawaban ini kepada mereka, ‘Kamu orang Yehuda telah meninggalkan-Nya dan kamu menyembah berhala asing di negerimu sendiri. Kamu melakukan hal itu, jadi sekarang, kamu melayani orang-orang asing di negeri yang bukan milikmu.’”" 
Jeremiah5:20 Demikian firman Tuhan, “Katakan pesan ini kepada keluarga Yakub. Katakan pesan ini dalam bangsa Yehuda:" 
Jeremiah5:21 Dengarlah pesan ini. Hai orang yang bodoh dan tidak berperasaan, ‘Kamu mempunyai mata, tetapi tidak dapat melihat. Kamu mempunyai telinga, tetapi tidak dapat mendengar." 
Jeremiah5:22 Pasti kamu takut terhadap Aku.’” Demikianlah firman TUHAN. “Gemetarlah di hadapan-Ku dengan ketakutan. Akulah satu-satunya yang membuat pantai menjadi batas laut. Aku membuatnya supaya air tetap berada di tempatnya selama-lamanya. Gelombang dapat menerpa pantai, tetapi tidak dapat membinasakannya. Gelombang badai pun dapat menghantamnya, tetapi tidak dapat melampaui pantainya." 
Jeremiah5:23 Namun, orang Yehuda keras kepala. Mereka selalu berencana untuk melawan Aku. Mereka telah berbalik dari Aku dan meninggalkan Aku." 
Jeremiah5:24 Orang Yehuda tidak pernah berkata dalam hatinya, ‘Mari kita takut dan menghormati TUHAN, Allah kita. Ia memberikan hujan musim gugur dan hujan musim semi kepada kita, tepat pada waktunya. Ia menjamin musim panen bagi kita tepat pada waktunya.’" 
Jeremiah5:25 Hai orang Yehuda, kamu telah melakukan yang salah, jadi hujan dan panen tidak datang kepadamu. Dosa-dosamu membuat kamu tidak bergembira atas hal-hal yang baik dari Tuhan." 
Jeremiah5:26 Ada orang jahat di tengah-tengah umat-Ku. Mereka seperti orang yang memasang jerat menangkap burung. Mereka memasang perangkapnya, tetapi mereka menjerat manusia sebagai ganti burung." 
Jeremiah5:27 Rumah mereka penuh dengan penipuan seperti sangkar penuh dengan burung. Penipuannya membuat mereka kaya dan berkuasa. 
Jeremiah5:28 Mereka semakin besar dan gemuk. Tidak henti-hentinya mereka melakukan yang jahat. Mereka mengabaikan perkara anak-anak yatim piatu. Mereka tidak menolong yatim piatu. Mereka tidak membiarkan orang-orang miskin diadili dengan jujur. 
Jeremiah5:29 Apakah Aku tidak menghukum orang Yehuda atas perbuatannya itu?” Demikianlah firman TUHAN. “Engkau tahu bahwa Aku harus menghukum bangsa seperti itu. Aku harus memberikan hukuman baginya sesuai dengan perbuatannya. 
Jeremiah5:30 Hal-hal yang mengerikan dan menakutkan telah terjadi di tanah Yehuda. 
Jeremiah5:31 Nabi-nabi memberitakan dusta. Imam-imam tidak melakukan yang ditugaskan kepada mereka, dan umat-Ku senang akan hal itu, tetapi apakah yang akan kamu lakukan, apabila hukumanmu datang?”" 
Jeremiah6:1 [Musuh Mengepung Yerusalem] Hai orang Benyamin, larilah menyelamatkan dirimu. Keluarlah dari kota Yerusalem. Tiuplah terompet perang di kota Tekoa. Kibarkanlah tanda bahaya di kota Bet-Kerem. Lakukanlah itu sebab bencana akan datang dari utara. Kebinasaan yang ngeri akan datang kepadamu." 
Jeremiah6:2 Hai Putri Sion, engkau bagaikan padang rumput yang indah, tetapi Aku akan membinasakan engkau." 
Jeremiah6:3 Para gembala akan mengepungmu bersama dengan kawanan dombanya. Mereka akan mendirikan kemahnya di sekelilingmu, dan setiap orang membiarkan dombanya makan rumput." 
Jeremiah6:4 “Bersiaplah berperang melawan Yerusalem. Bangkitlah, kita akan menyerang kota itu pada tengah hari.” Tetapi sayang, sudah terlambat, bayang-bayang senja telah memanjang." 
Jeremiah6:5 “Bangkitlah, kita akan menyerang pada malam hari. Mari kita membinasakan kubu-kubu yang kuat di sekeliling Yerusalem.”" 
Jeremiah6:6 Inilah yang dikatakan TUHAN Yang Mahakuasa, “Tebanglah pohon di sekeliling Yerusalem dan bangun tempat penyerbuan atas kota itu. Kota itu harus dihukum. Dalam kota itu tidak ada lagi kecuali penindasan." 
Jeremiah6:7 Sebuah sumur menampung air yang segar, demikianlah Yerusalem menyimpan kejahatannya. Aku mendengar kekerasan dan aniaya di dalamnya sepanjang masa. Aku melihat penderitaan dan penyakit di Yerusalem sepanjang masa." 
Jeremiah6:8 Hai Yerusalem, dengarlah peringatan itu. Jika tidak Aku akan meninggalkan kamu. Aku membuat tanahmu menjadi padang gurun yang tandus. Tidak ada orang yang dapat tinggal di sana.”" 
Jeremiah6:9 Inilah perkataan TUHAN Yang Mahakuasa, “Kumpulkanlah orang-orang Israel yang masih tersisa di negerinya. Kumpulkanlah mereka seperti memungut buah anggur yang terakhir. Periksalah setiap pokok anggur seperti yang dilakukan oleh pemetik buah anggur.”" 
Jeremiah6:10 Kepada siapakah aku akan berbicara? Siapakah yang akan Kuperingati? Siapa yang mendengarkan Aku? Orang Israel telah menutup kupingnya, jadi mereka tidak mampu mendengar peringatan-Ku. Mereka tidak suka akan ajaran TUHAN. Mereka tidak mau mendengarkan pesan-Nya." 
Jeremiah6:11 Aku penuh dengan murka TUHAN, aku sudah letih menahannya. “Curahkanlah murka Tuhan kepada anak-anak yang bermain-main di jalanan dan kepada tentara yang muda. Kumpulkanlah juga mereka. Orang bersama istrinya akan ditawan demikian juga orang yang lanjut usia." 
Jeremiah6:12 Rumah-rumah mereka akan diberikan kepada orang lain. Ladang dan istri mereka diberikan kepada orang lain. Aku akan mengangkat tangan-Ku serta menghukum orang Yehuda.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah6:13 “Semua orang Israel menghendaki semakin banyak uang. Semua orang, mulai dari orang biasa sampai kepada orang yang paling penting sama saja. Semua orang, dari nabi-nabi hingga imam-imam mengatakan dusta." 
Jeremiah6:14 Mereka seharusnya merawat luka-luka umat-Ku yang tersiksa, tetapi mereka merawatnya seakan-akan luka itu hanya sedikit saja. Mereka berkata, ‘Semuanya baik, segala sesuatu beres,’ padahal tidak semuanya baik." 
Jeremiah6:15 Mereka seharusnya malu atas perbuatan jahatnya, tetapi mereka sama sekali tidak merasa malu. Mereka tidak tahu bahwa mereka dipermalukan atas dosanya. Jadi, mereka akan dihukum bersama setiap orang lain. Mereka dicampakkan ke tanah apabila Aku menghukum orang-orang itu.” TUHAN telah mengatakan itu." 
Jeremiah6:16 TUHAN mengatakan ini, “Berdirilah di persimpangan jalan dan periksalah. Tanya di mana jalan lama. Tanya di mana jalan yang baik dan berjalanlah pada jalan itu. Jika kamu melakukannya, kamu menemukan peristirahatanmu. Kamu telah mengatakan, ‘Kami tidak mau berjalan pada jalan yang baik.’" 
Jeremiah6:17 Aku telah memilih para penjaga mengawasimu. Aku berkata kepada mereka, ‘Dengarlah suara terompet perang.’ Mereka menjawab, ‘Kami tidak akan mendengarnya.’" 
Jeremiah6:18 Jadi, dengarlah hai semua bangsa. Perhatikan, hai semua penduduk negeri." 
Jeremiah6:19 Hai penghuni bumi, dengarlah ini. Aku membawa bencana kepada orang Yehuda karena semua perbuatan jahat yang direncanakannya, dan karena mereka telah mengabaikan pesan-Ku. Mereka tidak mau menaati hukum-Ku." 
Jeremiah6:20 Mengapa kamu membawa kemenyan dari negeri Syeba? Mengapa kamu membawa tebu yang harum baunya dari negeri yang jauh? Kurban bakaranmu tidak membuat Aku senang. Kurbanmu tidak menyenangkan Aku.” 
Jeremiah6:21 Jadi, beginilah perkataan TUHAN, “Aku akan membuat masalah terhadap orang Yehuda. Mereka menjadi seperti batu yang membuat orang tersandung. Ayah dan anak akan tersandung atasnya. Teman-teman dan tetangga akan mati.”" 
Jeremiah6:22 Inilah perkataan TUHAN, “Suatu pasukan akan datang dari utara, dan suatu bangsa yang besar datang dari tempat-tempat jauh di bumi ini." 
Jeremiah6:23 Para tentara membawa panah dan tombak. Mereka kejam dan tidak berbelaskasihan. Mereka sedemikian berkuasa. Suara mereka seperti gemuruh laut ketika mereka menunggang kuda. Pasukan itu datang siap untuk perang. Mereka datang untuk menyerangmu, hai Putri Sion.”" 
Jeremiah6:24 Kami telah mendengar kabar tentang pasukan itu. Kami tidak berdaya karena ketakutan. Kami merasa terjerat oleh kesulitan kami, kesakitan seperti seorang perempuan yang melahirkan." 
Jeremiah6:25 Jangan pergi ke ladang. Jangan pergi ke jalan-jalan sebab musuh membawa pedang, dan bahaya ada di mana-mana." 
Jeremiah6:26 Umat-Ku, pakailah kain kabung, dan lumuri dirimu dengan abu. Menangislah dengan sekuat-kuatnya karena orang yang mati, seakan-akan anak tunggalmu meninggal. Lakukanlah itu karena yang membinasakan datang melawan kita dengan segera." 
Jeremiah6:27 “Hai Yeremia, Aku telah membuat engkau seperti penguji logam. Engkau akan menguji umat-Ku dan memperhatikan cara hidupnya." 
Jeremiah6:28 Mereka telah melawan Aku dan sangat keras kepala. Mereka memfitnah orang. Mereka seperti tembaga dan besi yang berkarat dan kusam. 
Jeremiah6:29 Alat pengembus mengembus dengan kuat dan api semakin panas, tetapi hanya cairan timah hitam keluar dari api. Para pekerja hanya membuang-buang waktu untuk membuat perak murni. Demikian juga, kejahatan tidak dapat disingkirkan dari umat-Ku." 
Jeremiah6:30 Umat-Ku akan disebut ‘Perak yang ditolak.’ Nama itu diberikan kepada mereka sebab TUHAN tidak menerimanya.” 
Jeremiah7:1 [Khotbah Yeremia di Rumah Tuhan] Inilah pesan TUHAN kepada Yeremia," 
Jeremiah7:2 “Yeremia, berdirilah di depan pintu Bait TUHAN dan ajarkanlah pesan ini, ‘Hai semua orang Yehuda, dengarlah pesan TUHAN. Kamu semua yang masuk melalui pintu-pintu ini untuk beribadat kepada TUHAN, dengarlah pesan ini." 
Jeremiah7:3 TUHAN ialah Allah orang Israel.’ Inilah yang dikatakan Tuhan Yang Mahakuasa. ‘Bertobatlah dan lakukanlah hal-hal yang baik. Jika kamu melakukannya, Aku membiarkan kamu tinggal di tempat ini." 
Jeremiah7:4 Jangan percaya terhadap dusta yang diteriakkan oleh beberapa orang, “Inilah Bait TUHAN, Bait TUHAN, Bait TUHAN.”" 
Jeremiah7:5 Jika kamu bertobat dan melakukan perbuatan yang baik, Aku akan membiarkan kamu tinggal di tempat ini. Kamu harus setia satu sama lain." 
Jeremiah7:6 Jangan menindas para pendatang, para yatim piatu, dan para janda. Jangan bunuh orang yang tidak bersalah. Jangan menyembah berhala karena itu hanya merusak hidupmu." 
Jeremiah7:7 Jika kamu taat kepada-Ku, Aku membiarkan kamu tinggal di tempat ini. Aku telah memberikan tanah ini kepada nenek moyangmu untuk selama-lamanya." 
Jeremiah7:8 Namun, kamu percaya pada dusta yang tidak berguna." 
Jeremiah7:9 Apakah kamu akan mencuri dan membunuh? Apakah kamu berzina? Apakah kamu bersumpah palsu terhadap orang lain? Apakah kamu mau beribadat kepada dewa Baal dan mengikut allah lain yang tidak kamu kenal? 
Jeremiah7:10 Jika kamu melakukan dosa itu, apakah kamu menganggap bahwa kamu dapat berdiri di hadapan-Ku di dalam Rumah yang disebut atas nama-Ku? Apakah kamu menganggap bahwa kamu dapat berdiri di hadapan-Ku dan berkata, ‘Kita selamat’ sehingga kamu melakukan semua yang menjijikkan itu?" 
Jeremiah7:11 Rumah ini disebut atas nama-Ku. Apakah Rumah-Ku ini tidak berguna bagimu kecuali menjadi sarang penyamun? Aku telah menjaga kamu.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah7:12 “Pergilah ke tempat di mana kota Silo pernah berada, hai kamu orang Yehuda, ke rumah di mana nama-Ku ada. Orang Israel juga melakukan kejahatan. Pergi dan lihatlah apa yang telah Kulakukan terhadap tempat itu karena kejahatan yang dilakukannya." 
Jeremiah7:13 Kamu orang Israel telah melakukan semua kejahatan itu. Demikianlah firman TUHAN. Aku telah berkali-kali berbicara kepadamu. Namun, kamu tidak mendengar Aku, dan Aku telah memanggilmu, tetapi kamu tidak menjawab." 
Jeremiah7:14 Jadi, Aku akan membinasakan Rumah yang disebut atas nama-Ku di Yerusalem. Aku membinasakan Rumah itu sebagaimana Aku telah membinasakan Silo, walaupun Rumah yang kamu percayai itu di Yerusalem disebut atas nama-Ku dan Aku telah memberikannya kepadamu dan nenek moyangmu." 
Jeremiah7:15 Aku akan membuang kamu dari hadapan-Ku sama seperti Aku membuang semua saudaramu dari Efraim. 
Jeremiah7:16 Sekarang Yeremia, jangan berdoa demi orang Yehuda. Jangan memohon untuk mereka atau berdoa demi mereka. Jangan minta tolong kepada-Ku untuk mereka. Aku tidak akan mendengar doamu untuk mereka." 
Jeremiah7:17 Aku tahu engkau melihat yang dilakukan mereka di kota-kota Yehuda dan di jalan-jalan Yerusalem. 
Jeremiah7:18 Inilah pekerjaan mereka: Anak-anak mengumpulkan kayu, bapa-bapa menyalakan api. Para perempuan mengaduk adonan untuk membuat kue-kue bagi Ratu Surga serta menuangkan minuman persembahan kepada berhala asing. Mereka melakukan hal itu untuk membuat Aku marah." 
Jeremiah7:19 Namun, bukan Aku satu-satunya yang disakitinya.” Demikianlah firman TUHAN. “Mereka hanya menyakiti dirinya sendiri. Mereka memalukan dirinya sendiri.”" 
Jeremiah7:20 Jadi, demikian firman Tuhan ALLAH, “Aku akan menunjukkan murka-Ku terhadap tempat ini. Aku menghukum manusia dan hewan, pohon-pohon di ladang dan hasil yang tumbuh di tanah. Murka-Ku seperti api yang panas — dan tidak ada orang yang dapat memadamkannya.”" 
Jeremiah7:21 [Kepatuhan Lebih Baik daripada Persembahan] Demikian TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel mengatakan, “Pergi dan berikanlah sebanyak-banyaknya kurban bakaran dan persembahan sebagaimana kamu kehendaki. Makanlah daging kurbanmu itu." 
Jeremiah7:22 Aku membawa nenek moyangmu keluar dari Mesir. Ketika Aku membawa mereka keluar, Aku tidak memberikan perintah apa pun tentang kurban bakaran atau persembahan lainnya kepada mereka." 
Jeremiah7:23 Aku hanya memerintahkan kepada mereka, ‘Taatilah Aku dan Aku akan menjadi Allahmu, dan kamu menjadi umat-Ku. Lakukanlah semua yang Kuperintahkan, dan segala sesuatunya menjadi baik bagimu,’" 
Jeremiah7:24 tetapi mereka tidak mendengarkan Aku, dan tidak mengindahkan Aku. Mereka keras kepala dan melakukan yang dikehendakinya. Mereka tidak menjadi baik, bahkan semakin jahat — mereka semakin mundur, bukan maju." 
Jeremiah7:25 Sejak nenek moyangmu keluar dari tanah Mesir sampai hari ini, Aku telah mengutus hamba-hamba-Ku kepadamu, yaitu para nabi. Aku mengutus mereka terus-menerus," 
Jeremiah7:26 namun nenek moyangmu tidak mendengarkan Aku, dan tidak memperhatikan Aku. Mereka sangat keras kepala dan melakukan kejahatan yang lebih jahat daripada nenek moyangnya." 
Jeremiah7:27 Hai Yeremia, katakan semua hal itu kepada orang Yehuda, tetapi mereka tidak mau mendengar engkau. Engkau memanggil mereka, tetapi mereka tidak mau menjawabmu." 
Jeremiah7:28 Katakan kepada mereka, ‘Inilah bangsa yang tidak menaati TUHAN Allahnya dan tidak mau menerima ajaran Allah. Mereka tidak mengenal ajaran yang benar.’”" 
Jeremiah7:29 [Lembah Pembantaian] “Hai Yeremia, cukur rambutmu dan buang. Naiklah ke puncak bukit yang gundul dan menangis sebab TUHAN telah menolak keturunan ini. Ia telah meninggalkan mereka. Dan dengan amarah-Nya Ia akan menghukum mereka." 
Jeremiah7:30 Lakukan itu karena Aku telah melihat kejahatan yang dilakukan orang Yehuda.” Demikianlah firman TUHAN. “Mereka telah menempatkan berhala, dan Aku membencinya. Mereka menempatkannya di dalam Rumah-Ku yang disebut atas nama-Ku. Mereka membuat Rumah-Ku cemar." 
Jeremiah7:31 Mereka mendirikan tempat-tempat yang tinggi, yaitu Tofet di lembah Ben-Hinom, di sana mereka menyembelih anaknya laki-laki dan perempuan — mereka membakarnya sebagai persembahan. Hal itu tidak pernah Kuperintahkan. Sesuatu seperti itu tidak pernah terlintas dalam pikiran-Ku." 
Jeremiah7:32 Jadi, Aku mengingatkan kamu. Waktunya akan datang,” demikianlah firman TUHAN, “Apabila orang tidak mau lagi menyebut tempat itu, Tofet atau Lembah Ben-Hinom, mereka akan menyebutnya Lembah Pembantaian. Mereka memberikan nama itu karena mereka akan mengubur mayat di Tofet sampai tidak ada lagi tempat lain untuk kuburan." 
Jeremiah7:33 Kemudian mayat-mayat orang menjadi makanan burung di udara, dan binatang buas akan memakan mayat itu. Tidak ada orang yang hidup untuk mengusir burung atau binatang." 
Jeremiah7:34 Aku akan mengakhiri suara kegembiraan dan sukacita di kota-kota Yehuda dan di jalan-jalan Yerusalem. Tidak ada lagi suara pengantin perempuan dan laki-laki di Yehuda atau di Yerusalem. Tanah itu menjadi padang gurun yang tandus.” 
Jeremiah8:1 Pesan ini datang dari TUHAN, “Pada waktu itu tulang-belulang raja-raja dan para pembesar penting Yehuda, tulang-belulang imam-imam dan nabi-nabi, tulang-belulang penduduk Yerusalem akan diambil orang dari kuburan." 
Jeremiah8:2 Mereka menyerakkan tulang-belulang itu di atas tanah di bawah matahari, bulan, dan bintang-bintang. Penduduk Yerusalem suka menyembah matahari, bulan, dan bintang-bintang. Tidak ada orang yang akan mengumpulkan tulang-tulang itu dan menguburkannya kembali. Jadi, tulang-tulang orang itu seperti pupuk yang dibuang ke tanah." 
Jeremiah8:3 Aku akan memaksa orang Yehuda meninggalkan rumah dan tanahnya. Mereka akan dibawa ke negeri asing. Ada orang yang Yehuda yang tidak terbunuh dalam perang, ingin kiranya mereka terbunuh.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah8:4 [Dosa dan Hukuman] “Hai Yeremia, katakanlah ini kepada orang Yehuda, ‘Demikian firman TUHAN: Bila orang jatuh, ia akan bangkit kembali. Dan jika orang salah jalan, ia berbalik dan kembali." 
Jeremiah8:5 Bangsa Yehuda hidup dengan cara yang salah. Mengapa penduduk Yerusalem terus-menerus hidup dalam cara yang salah? Mereka yakin pada dustanya sendiri. Mereka tidak mau bertobat dan kembali. 
Jeremiah8:6 Aku mendengar mereka dengan sangat teliti, tetapi mereka tidak mengatakan yang benar. Mereka tidak menyesal atas dosa-dosanya. Mereka tidak memikirkan kejahatan yang telah dilakukannya. Mereka melakukannya tanpa berpikir. Mereka seperti kuda yang berlari ke pertempuran." 
Jeremiah8:7 Bahkan burung-burung di udara tahu waktu yang tepat untuk melakukan sesuatu. Burung bangau, burung merpati, burung layang-layang, dan burung murai tahu kapan harus terbang ke tempatnya yang baru, tetapi umat-Ku tidak tahu yang dikehendaki TUHAN, untuk dilakukannya." 
Jeremiah8:8 Kamu masih mengatakan, “Kami mempunyai ajaran TUHAN, jadi kami bijaksana.” Hal itu tidak benar sebab para ahli tulis telah menipu dengan penanya." 
Jeremiah8:9 Orang-orang bijak tidak mau mendengarkan ajaran TUHAN. Sebenarnya mereka bukanlah orang berhikmat. Mereka telah terperangkap. Mereka terkejut dan malu. 
Jeremiah8:10 Jadi, Aku akan menyerahkan istri mereka kepada orang lain. Aku memberikan ladang-ladangnya kepada pemilik baru. Semua orang Israel menginginkan supaya uangnya bertambah-tambah. Semua orang, mulai dari orang biasa sampai kepada orang penting adalah sama. Bahkan nabi-nabi dan imam-imam mengatakan dusta." 
Jeremiah8:11 Mereka seharusnya merawat luka-luka umat-Ku yang tersiksa, tetapi mereka merawatnya seakan-akan luka itu hanya sedikit saja. Mereka berkata, “Semuanya baik, segala sesuatu beres,” padahal tidak semuanya baik." 
Jeremiah8:12 Mereka seharusnya malu atas perbuatannya yang jahat. Namun, mereka tidak merasa malu sama sekali. Mereka tidak tahu bahwa mereka dipermalukan atas dosanya. Jadi, mereka akan dihukum bersama orang lain. Mereka dicampakkan ke tanah apabila Aku menghukum orang itu.’” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah8:13 “Aku akan membuang buah dan hasil panennya sehingga tidak ada panen.” Demikianlah firman TUHAN. “Tidak akan ada buah anggur pada pohonnya. Tidak ada buah ara pada pohon ara. Bahkan daun-daunnya layu dan berguguran. Aku akan mengambil yang telah Kuberikan kepada mereka.” 
Jeremiah8:14 “Mengapa kita duduk saja di sini? Marilah kita pergi ke kota-kota yang teguh. Jika TUHAN Allah kita mematikan kita, biarlah kita mati di sana. Kita telah berdosa terhadap TUHAN, jadi Allah telah memberikan air beracun untuk minuman kepada kita." 
Jeremiah8:15 Kita menantikan damai sejahtera, tetapi tidak ada yang baik datang. Kita telah mengharapkan pengampunan dari Dia, tetapi hanya bencana yang datang." 
Jeremiah8:16 Dari negeri suku Dan terdengar dengkuran kuda musuh. Tanah bergetar karena ketokan kaki-kaki hewannya. Mereka datang membinasakan tanah dan segala sesuatu yang ada padanya. Mereka datang membinasakan kota dan semua penduduknya. 
Jeremiah8:17 Hai orang Yehuda, Aku mengirim ular-ular berbisa menyerang kamu. Ular-ular itu tidak dapat dijinakkan. Ular-ular itu akan mematukmu.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah8:18 Ya Allah, aku sangat sedih dan takut." 
Jeremiah8:19 Dengarlah bangsaku. Di mana-mana di negeri ini umat berteriak minta tolong. Mereka berkata, “Apakah TUHAN masih ada di Sion? Apakah Raja Sion masih ada di sana?” Allah berkata, “Orang Yehuda telah menyembah berhala asing yang tidak berguna. Hal itu membuat Aku sangat marah. Mengapa mereka melakukan itu?”" 
Jeremiah8:20 Orang itu mengatakan, “Musim panen telah berlalu. Musim panas telah berakhir, tetapi kita masih belum diselamatkan.”" 
Jeremiah8:21 Umatku telah luka maka aku pun luka. Aku begitu sedih untuk berbicara. 
Jeremiah8:22 Pasti ada obat di Gilead. Pasti ada dokter di sana. Jadi, mengapa luka-luka umatku tidak sembuh?" 
Jeremiah9:1 Jika kepalaku penuh dengan air, dan jika mataku menjadi pancuran air, aku akan menangis siang dan malam demi umatku yang telah binasa itu." 
Jeremiah9:2 Jika aku memiliki tempat hanya di padang gurun, sebuah rumah penginapan bagi orang yang dalam perjalanan, aku dapat meninggalkan bangsaku. Aku dapat menjauh dari mereka sebab mereka semua tidak setia kepada Allah. Mereka semua telah melawan-Nya." 
Jeremiah9:3 “Mereka bersilat lidah, dusta beterbangan dari mulutnya seperti busur. Dusta, bukan kebenaran, telah bertumbuh di negeri ini. Mereka melakukan dosa demi dosa. Mereka tidak mengenal Aku.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah9:4 “Periksalah sesamamu. Jangan percaya pada saudaramu sendiri sebab setiap saudara adalah penipu. Setiap sesama adalah pemfitnah. 
Jeremiah9:5 Setiap orang menipu sesamanya. Tidak ada yang mengatakan kebenaran. Orang Yehuda telah melatih lidahnya berdusta. Mereka melakukan dosa hingga mereka capek untuk kembali. 
Jeremiah9:6 Kejahatan diikuti oleh kejahatan. Dan dusta diikuti oleh dusta. Orang-orang itu tidak mau mengenal Aku.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah9:7 Jadi, TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Pekerja memanaskan logam dalam api untuk melihat, apakah itu murni. Aku akan menguji orang Yehuda seperti itu. Tidak ada pilihan lain bagi-Ku. Umat-Ku telah berdosa." 
Jeremiah9:8 Orang Yehuda mempunyai lidah seperti anak panah yang tajam. Mulut mereka mengatakan dusta. Semua mereka mengatakan yang baik kepada sesamanya, tetapi mereka merencanakan yang jahat secara rahasia, untuk menyerang sesamanya." 
Jeremiah9:9 Aku akan menghukum orang Yehuda.” Demikianlah firman TUHAN. “Kamu tahu Aku akan menghukum orang seperti itu. Aku memberikan hukuman kepada mereka yang pantas diterimanya.” 
Jeremiah9:10 “Aku akan menangis untuk gunung-gunung. Aku menyanyikan nyanyian penguburan untuk ladang-ladang yang kosong sebab semua binatang telah dibawa ke luar. Tidak seorang pun yang berjalan di sana sekarang. Tidak ada lagi terdengar suara ternak di sana. Burung-burung telah beterbangan dan binatang berkeliaran.” 
Jeremiah9:11 “Aku akan membuat kota Yerusalem menjadi tumpukan sampah, akan menjadi tempat binatang liar. Aku membinasakan kota-kota di tanah Yehuda maka tidak ada yang tinggal di sana." 
Jeremiah9:12 Apakah ada orang cukup bijak yang dapat mengerti hal itu? Apakah ada di sana orang yang telah mendapat ajaran dari TUHAN? Dapatkah seseorang menerangkan pesan Tuhan? Mengapa tanah itu rusak? Mengapa tanah itu seperti padang gurun yang tandus, yang tidak dilintasi orang?”" 
Jeremiah9:13 TUHAN menjawab semua pertanyaan itu, kata-Nya, “Oleh karena orang Yehuda telah meninggalkan ajaran-Ku. Aku telah memberikan ajaran-Ku kepadanya, tetapi mereka tidak mendengarkan Aku. Mereka tidak mengikuti ajaran-Ku." 
Jeremiah9:14 Mereka mengikuti keinginannya sendiri. Mereka keras kepala. Mereka mengikuti dewa Baal. Nenek moyangnya telah mengajarkannya untuk mengikut allah palsu.” 
Jeremiah9:15 Jadi, TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel, mengatakan, “Aku segera membuat orang Yehuda makan makanan yang pahit. Aku membuat mereka minum air beracun." 
Jeremiah9:16 Aku mencerai-beraikan mereka ke tengah-tengah bangsa-bangsa lain. Mereka akan tinggal di tengah-tengah bangsa-bangsa asing, yang mereka dan nenek moyangnya tidak pernah mengenal itu. Aku mengirim orang dengan pedang. Mereka akan membunuh orang Yehuda. Mereka membunuhnya sampai habis.”" 
Jeremiah9:17 Inilah perkataan TUHAN Yang Mahakuasa, “Sekarang sadarilah apa yang terjadi. Panggillah perempuan upahan untuk meratap pada upacara penguburan. Suruh orang-orang yang pandai untuk tugas itu." 
Jeremiah9:18 Orang mengatakan, ‘Biarlah perempuan itu datang segera dan menangis untuk kita. Kemudian mata kita akan penuh dengan air mata, dan tetesan air mengalir dari mata kita.’" 
Jeremiah9:19 Suara tangisan yang kuat terdengar dari Sion, ‘Kami sungguh hancur. Kami sungguh malu. Kami harus meninggalkan negeri kami sebab rumah kami telah binasa. Sekarang rumah kami hanya tumpukan batu-batu.’”" 
Jeremiah9:20 Sekarang hai perempuan Yehuda, dengarlah pesan TUHAN. Dengarlah kata-kata yang diucapkan-Nya, “Ajarlah anak-anakmu perempuan bagaimana menangis dengan kuat. Setiap perempuan harus belajar menyanyikan nyanyian penguburan," 
Jeremiah9:21 ‘Kematian telah datang. Kematian masuk melalui jendela-jendela kita. Kematian datang ke tempat kita. Kematian datang kepada anak-anak kita yang bermain di jalanan dan kepada anak-anak muda yang berkumpul di tempat umum.’ 
Jeremiah9:22 Yeremia, katakanlah ini, ‘Demikian firman TUHAN, mayat manusia akan berserakan di ladang-ladang seperti pupuk. Mayat mereka berserakan di tanah seperti gandum yang dipotong petani, tetapi tidak ada orang tersisa yang mengumpulkannya.’”" 
Jeremiah9:23 Demikian firman TUHAN, “Orang bijak jangan membanggakan kebijaksanaannya. Orang kuat jangan membanggakan kekuatannya. Orang kaya jangan membanggakan uangnya." 
Jeremiah9:24 Jika seseorang mau bangga, biarlah mereka bangga karena hal ini: Biarlah mereka bangga bahwa mereka telah belajar mengenal Aku. Biarlah mereka bangga bahwa mereka telah mengerti bahwa Akulah TUHAN, yang baik dan jujur, dan bahwa Aku melakukan yang baik di atas bumi. Aku senang atas semuanya itu.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah9:25 Inilah pesan TUHAN, “Waktunya akan datang kapan Aku menghukum semua orang yang disunat hanya secara jasmani." 
Jeremiah9:26 Aku berbicara tentang orang Mesir, Yehuda, Edom, Amon, Moab, dan semua orang yang tinggal di padang gurun. Orang yang ada di semua negeri itu sesungguhnya tidak bersunat, tetapi orang Israel tidak disunat pada hatinya.”" 
Jeremiah10:1 [Tuhan dan Berhala] Hai keluarga Israel, dengarlah TUHAN." 
Jeremiah10:2 Demikian firman TUHAN, “Janganlah hidup menurut cara orang asing. Jangan takut terhadap tanda-tanda di langit. Bangsa-bangsa lain takut terhadap hal-hal yang dilihatnya di langit, tetapi jangan takut akan hal itu." 
Jeremiah10:3 Kebiasaan orang lain tidak berguna. Berhala mereka tidak berguna hanya kayu dari hutan. Berhalanya adalah buatan tukang kayu dengan pahatnya. 
Jeremiah10:4 Mereka membuatnya cantik dilapisi dengan perak dan emas. Mereka memakai martil dan paku untuk mengokohkannya supaya tidak goyang. 
Jeremiah10:5 Berhala dari bangsa-bangsa lain seperti orang-orangan di kebun mentimun. Berhala tidak dapat berjalan tidak dapat berbicara, dan orang harus mengangkatnya. Jadi, janganlah takut terhadap berhalanya. Berhala tidak dapat menyakitimu. Dan juga tidak dapat menolongmu.”" 
Jeremiah10:6 TUHAN, tidak ada Tuhan seperti Engkau. Engkau adalah besar. Nama-Mu besar dan berkuasa." 
Jeremiah10:7 Setiap orang harus menghormati-Mu, ya Allah, Raja segala bangsa. Engkau pantas menerima hormat dari mereka. Banyak orang bijak di tengah-tengah bangsa-bangsa, tetapi tidak seorang pun sebijak Engkau." 
Jeremiah10:8 Semua orang dari bangsa-bangsa lain adalah dungu dan bodoh. Ajaran mereka berasal dari patung kayu yang tidak berguna. 
Jeremiah10:9 Mereka memakai perak dari kota Tarsis dan emas dari kota Ufas, dan membuat patung-patungnya. Tukang kayu dan tukang logam membuat berhala. Mereka membuat pakaian biru dan ungu pada berhala. Orang bijak membuat dewa-dewa itu," 
Jeremiah10:10 tetapi TUHAN adalah satu-satunya Allah yang benar. Dialah satu-satunya Allah yang benar-benar hidup. Dialah Raja yang memerintah selama-lamanya. Bumi bergetar bila Allah marah. Bangsa-bangsa tidak dapat menghentikan amarah-Nya. 
Jeremiah10:11 Tuhan berkata, “Katakanlah pesan ini kepada mereka: ‘Dewa tidak menciptakan langit dan bumi. Dan dewa akan binasa dan hilang dari langit dan bumi.’”" 
Jeremiah10:12 Hanya Allah yang memakai kuasa-Nya dan menciptakan bumi. Ia memakai hikmat-Nya dan menciptakan dunia. Dengan pengetahuan-Nya, Ia membentangkan langit." 
Jeremiah10:13 Allah membuat guruh yang kuat dan membuat air bah jatuh dari langit. Ia menaikkan embun dari setiap tempat di bumi. Ia memberikan kilat bersama hujan dan mengeluarkan angin dari gudang-Nya. 
Jeremiah10:14 Betapa bodohnya manusia. Para tukang logam dibodoh-bodohi berhala yang dibuatnya sendiri. Patung-patung itu tidak berarti, hanya dusta. Patung-patung itu bodoh." 
Jeremiah10:15 Berhala itu tidak berguna, hanya menjadi ejekan. Pada waktu penghakiman, berhala akan binasa," 
Jeremiah10:16 tetapi Allah Yakub tidaklah seperti berhala. Ia menjadikan segala sesuatu, dan Israel ialah keluarga yang dipilih Allah menjadi umat-Nya sendiri. Nama-Nya ialah “TUHAN Yang Mahakuasa.”" 
Jeremiah10:17 [Kehancuran Akan Datang] Ambil semua milikmu dan bersiaplah untuk mengungsi. Kamu orang Yehuda akan terkepung di kota, dan musuh berada di sekelilingnya." 
Jeremiah10:18 TUHAN berkata, “Sekali ini Aku membuang orang Yehuda dari negeri ini. Aku akan membawa penyakit dan kesusahan bagi mereka. Aku melakukan hal itu supaya mereka mempelajari pelajarannya.”" 
Jeremiah10:19 Aku sangat sakit, aku terluka dan tidak dapat disembuhkan. Sekarang aku berkata dalam hatiku, “Inilah penyakitku, aku harus menderita karena itu.”" 
Jeremiah10:20 Kemahku telah hancur. Semua tali pengikatnya sudah putus. Anak-anakku telah meninggalkan aku. Mereka telah pergi. Tidak seorang pun yang tinggal untuk membuat kemahku. Tidak seorang pun yang tinggal untuk membentangkan tirai bagiku. 
Jeremiah10:21 Para gembala adalah bodoh. Mereka tidak berusaha mencari TUHAN. Mereka tidak bijaksana, jadi dombanya tercerai-berai dan hilang." 
Jeremiah10:22 Dengarlah. Kebisingan besar! Kebisingan besar akan datang dari utara, yang akan membinasakan kota-kota Yehuda. Yehuda akan menjadi padang gurun yang tandus. Yehuda menjadi sarang serigala." 
Jeremiah10:23 TUHAN, aku tahu bahwa manusia tidak tahu bagaimana hidup dengan benar." 
Jeremiah10:24 TUHAN, hajarlah kami, tetapi dengan jujur. Jangan hukum kami dalam murka." 
Jeremiah10:25 Jika Engkau marah, hukumlah bangsa-bangsa yang lain. Mereka tidak mengenal dan tidak menghormati-Mu. Mereka tidak menyembah-Mu. Bangsa-bangsa itu membinasakan keluarga Yakub. Mereka telah membinasakan Israel seluruhnya. Mereka membinasakan tanah air Israel." 
Jeremiah11:1 [Perjanjian Diingkari] Inilah pesan dari TUHAN," 
Jeremiah11:2 “Dengarlah kata-kata dari Perjanjian ini, hai Yeremia. Katakanlah itu kepada penduduk Yerusalem dan orang Yehuda lainnya." 
Jeremiah11:3 TUHAN, Allah orang Israel mengatakan, ‘Terkutuklah orang yang tidak mematuhi Perjanjian ini.’" 
Jeremiah11:4 Aku berbicara tentang Perjanjian yang telah Kubuat kepada nenek moyangmu, ketika Aku membawa mereka keluar dari peleburan besi yang disebut Mesir. Ketika itu Aku berkata kepada mereka, ‘Dengarkanlah Aku dan taati segala sesuatu yang Kuperintahkan kepadamu, maka kamu akan menjadi umat-Ku, dan Aku menjadi Allahmu.’" 
Jeremiah11:5 Aku melakukan itu untuk memelihara janji yang telah Kubuat kepada nenek moyangmu. Aku berjanji untuk memberikan tanah yang subur kepada mereka — tanah yang berlimpah-limpah dengan susu dan madu. Dan kamu tinggal di negeri itu hari ini.” Aku Yeremia menjawab, “Amin, ya TUHAN.”" 
Jeremiah11:6 TUHAN berkata kepadaku, “Hai Yeremia, katakanlah pesan ini di kota-kota Yehuda dan jalan-jalan di Yerusalem. Inilah pesan itu, ‘Dengarlah bunyi Perjanjian itu dan lakukanlah hukum-hukum itu." 
Jeremiah11:7 Aku telah memperingatkan nenek moyangmu ketika Aku membawa mereka keluar dari tanah Mesir. Aku terus-menerus mengingatkan mereka sampai hari ini. Aku telah mengatakan mereka menaati Aku. 
Jeremiah11:8 Mereka tidak mau mendengar dan mereka keras kepala serta melakukan kehendak hatinya yang jahat itu. Perjanjian itu mengatakan bahwa kutukan akan terjadi bagi mereka, jika mereka tidak taat. Jadi, Aku membuat semua kutukan terjadi atas mereka. Aku telah memerintahkan mereka menaati Perjanjian itu, tetapi mereka tidak melakukannya.’”" 
Jeremiah11:9 TUHAN berkata kepadaku, “Hai Yeremia, suatu rencana rahasia telah dibuat oleh orang Yehuda dan penduduk Yerusalem." 
Jeremiah11:10 Mereka telah melakukan dosa yang sama, yang dilakukan oleh nenek moyangnya. Nenek moyang mereka tidak mau mendengar pesan-Ku. Mereka mengikuti berhala asing dan menyembahnya. Keluarga Israel dan keluarga Yehuda telah merusak Perjanjian yang Kubuat dengan nenek moyangnya.”" 
Jeremiah11:11 Inilah yang dikatakan TUHAN, “Aku segera mendatangkan sesuatu yang mengerikan kepada orang Yehuda. Mereka tidak dapat melarikan diri. Mereka akan menyesal dan berteriak minta tolong kepada-Ku, Namun, Aku tidak mendengarkannya." 
Jeremiah11:12 Orang-orang di kota-kota Yehuda dan Yerusalem akan pergi dan minta tolong kepada berhalanya. Mereka membakar kemenyan untuk berhala itu, tetapi berhalanya tidak dapat menyelamatkan mereka, apabila kesusahan itu datang." 
Jeremiah11:13 Hai orang Yehuda, kamu mempunyai banyak berhala — sebanyak kota di Yehuda. Kamu telah membangun banyak mezbah untuk menyembah dewa Baal — mezbah sebanyak jalan di Yerusalem." 
Jeremiah11:14 Demikian terhadap engkau, Yeremia, jangan berdoa atas orang Yehuda, jangan bermohon demi mereka, dan jangan berdoa bagi mereka. Aku tidak akan mendengarnya. Mereka akan menderita kemudian dan akan memanggil Aku untuk minta tolong, tetapi Aku tidak akan mendengarnya." 
Jeremiah11:15 Mengapa kekasih-Ku beradi di dalam Rumah Tuhan? Ia telah melakukan banyak kejahatan. Hai Yehuda, apakah kaupikir janji-janjimu dan persembahan akan menjauhkan engkau dari kebinasaan? Apakah Aku akan mengizinkanmu bersenang-senang atas jalanmu yang jahat?" 
Jeremiah11:16 TUHAN telah memberikan nama kepadamu. Ia menyebut engkau, ‘Pohon zaitun yang hijau, indah dipandang.’ Namun, dengan angin deras, Ia memasukkannya ke dalam api, dan cabang-cabangnya akan hangus." 
Jeremiah11:17 TUHAN Yang Mahakuasa telah menanam engkau. Dan Dia telah berkata bahwa bencana akan menimpamu. Hal itu terjadi karena keluarga Israel dan Yehuda telah melakukan yang jahat. Mereka mengurbankan persembahan kepada Baal, dan hal itu membuat Aku marah.”" 
Jeremiah11:18 [Rencana Jahat terhadap Yeremia] TUHAN telah memberitahukan kepadaku bahwa orang Anatot telah membuat rencana rahasia terhadap aku. Ia telah memperlihatkan perbuatan-perbuatan mereka kepadaku, jadi aku tahu bahwa aku dilawannya." 
Jeremiah11:19 Sebelum Dia menunjukkan kepadaku bahwa mereka melawan aku, aku seperti anak domba jinak yang dibawa ke pembantaian. Aku tidak tahu bahwa mereka melawan aku. Mereka berkata, “Marilah kita binasakan pohon itu bersama buahnya. Mari kita membunuhnya. Kemudian orang melupakannya.”" 
Jeremiah11:20 TUHAN, Engkau adalah Hakim yang jujur. Engkau tahu menguji hati dan pikiran manusia. Aku akan mengatakan alasanku kepada-Mu. Dan aku membiarkan Engkau memberikan hukuman yang patut bagi mereka." 
Jeremiah11:21 Orang Anatot telah berencana untuk membunuh Yeremia. Mereka berkata kepadanya, “Jangan bernubuat atas nama TUHAN, atau engkau kami bunuh!” TUHAN telah membuat keputusan tentang orang Anatot." 
Jeremiah11:22 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Aku segera menghukum orang Anatot. Anak-anak muda mereka akan mati di pertempuran. Anak mereka yang laki-laki dan perempuan mati oleh bahaya kelaparan." 
Jeremiah11:23 Tidak akan ada orang Anatot yang tersisa. Tidak ada seorang yang hidup. Aku menghukum mereka. Aku membuat bencana terjadi atas mereka.” 
Jeremiah12:1 [Keluhan Yeremia kepada Allah] TUHAN, jika aku berdebat dengan Engkau, Engkau selalu benar. Namun, aku ingin bertanya kepada-Mu tentang sesuatu yang tampaknya tidak benar. Mengapa orang jahat berhasil? Mengapa orang yang Engkau tidak percayai hidupnya mudah?" 
Jeremiah12:2 Engkau telah menempatkan orang jahat di sini seperti tanaman yang akarnya kuat. Mereka tumbuh dan menghasilkan buah. Mereka mengatakan bahwa Engkau dekat dan baik terhadap mereka. Dalam hatinya, mereka sebenarnya jauh dari Engkau." 
Jeremiah12:3 TUHAN, Engkau kenal hatiku. Engkau melihat aku dan menguji hatiku. Tariklah orang jahat seperti domba yang dibawa ke pembantaian. Pilihlah mereka untuk hari penyembelihan." 
Jeremiah12:4 Berapa lama lagi tanah ini menjadi kering? Berapa lama lagi rumput layu dan mati? Binatang-binatang dan burung-burung di tanah itu telah mati. Dan itu karena kesalahan orang jahat. Sekarang mereka mengatakan, “Yeremia tidak lama hidup untuk melihat yang akan terjadi kepada kita.”" 
Jeremiah12:5 [Jawaban Allah terhadap Yeremia] “Yeremia, jika engkau capek berlomba bersama orang, bagaimana engkau berlomba melawan kuda? Jika engkau capek di tempat yang aman, apa yang akan kaulakukan di tempat yang berbahaya? Apa yang kaulakukan di semak berduri yang tumbuh di sepanjang Sungai Yordan?" 
Jeremiah12:6 Orang-orang itu adalah saudaramu sendiri. Anggota keluargamu sendiri berencana melawanmu. Orang-orang dari keluargamu sendiri meneriakimu. Jangan yakin kepada mereka biarpun mereka berbicara kepadamu seperti teman.” 
Jeremiah12:7 [Tuhan Menolak Yehuda] “Aku telah meninggalkan rumah-Ku. Aku meninggalkan milik-Ku sendiri. Aku menyerahkan kekasih-Ku kepada musuhnya. 
Jeremiah12:8 Umat-Ku sendiri telah melawan Aku bagaikan seekor singa liar. Mereka mengaum terhadap Aku, jadi Aku meninggalkan mereka." 
Jeremiah12:9 Umat-Ku sendiri seperti binatang mati yang dikerumuni oleh burung-burung nasar. Burung-burung mengelilinginya. Datanglah, hai binatang-binatang buas. Datang dan dapatkanlah sesuatu untuk dimakan." 
Jeremiah12:10 Banyak gembala telah menghancurkan kebun anggur-Ku. Mereka menginjak-injak tanaman di ladang-Ku. Mereka membuat ladang-Ku yang indah menjadi padang gurun yang tandus. 
Jeremiah12:11 Mereka mengubahnya menjadi padang gurun. Tanah itu tandus dan mati. Seluruh negeri telah menjadi padang gurun yang tandus. Tidak seorang pun yang tinggal untuk memelihara ladang itu. 
Jeremiah12:12 Para tentara telah datang untuk mengambil dari setiap tempat di tanah kosong itu. TUHAN telah memperalat mereka menghukum negeri itu dari ujung ke ujung. Tidak ada orang yang selamat. 
Jeremiah12:13 Mereka menanam gandum, tetapi mereka hanya menuai onak duri. Mereka bekerja keras hingga lelah, tetapi tidak mendapat hasil dari semua pekerjaannya. Mereka akan malu oleh panennya. Murka TUHAN menyebabkannya.”" 
Jeremiah12:14 [Janji Tuhan kepada Tetangga Israel] Demikian perkataan TUHAN, “Aku menjelaskan kepadamu yang akan Kulakukan terhadap semua orang yang tinggal di sekitar tanah Israel. Mereka sangat jahat. Mereka telah merusak negeri yang Kuberikan kepada orang Israel. Aku akan mengangkat semua orang jahat itu dan mencampakkannya ke luar negerinya. Aku mencabut Yehuda bersama mereka." 
Jeremiah12:15 Namun, setelah Aku mencabut mereka dari negerinya, Aku akan menyesal. Aku akan membawa setiap keluarga kembali kepada harta miliknya dan kepada tanah miliknya." 
Jeremiah12:16 Aku ingin mereka sungguh-sungguh belajar dari pelajarannya. Pada masa lampau mereka mengajar umat-Ku mempergunakan nama Baal untuk bersumpah. Sekarang Aku ingin supaya mereka belajar memakai nama-Ku. Aku mau supaya mereka mengatakan, ‘Demi TUHAN yang hidup.’ Jika mereka melakukan itu, Aku membiarkan mereka berhasil dan tinggal di tengah-tengah umat-Ku." 
Jeremiah12:17 Jika sesuatu bangsa tidak mendengarkan pesan-Ku, Aku membinasakannya sama sekali. Aku mencabutnya seperti tanaman mati.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah13:1 [Tanda Cawat] TUHAN berkata kepadaku, “Yeremia, pergi dan belilah cawat yang terbuat dari kain lenan. Ikatkan itu pada pinggangmu. Jangan biarkan itu basah.”" 
Jeremiah13:2 Jadi, aku membeli cawat seperti yang dikatakan TUHAN kepadaku. Dan aku mengikatkannya pada pinggangku." 
Jeremiah13:3 Kemudian untuk kedua kalinya TUHAN menyampaikan pesan kepadaku," 
Jeremiah13:4 “Ambillah cawat yang kaubeli itu, yang kaupakai dan pergilah ke Perat untuk menyembunyikannya di celah-celah batu.”" 
Jeremiah13:5 Jadi, aku pergi ke Perat dan menyembunyikannya di sana, seperti yang diperintahkan TUHAN kepadaku." 
Jeremiah13:6 Sesudah berselang beberapa hari, TUHAN berkata kepadaku, “Sekarang Yeremia, pergilah ke Perat dan ambillah cawat yang Kusuruh kausembunyikan dari sana.”" 
Jeremiah13:7 Jadi, aku pergi ke Perat dan mengambil cawat itu dari celah-celah batu tempatnya disembunyikan, tetapi cawat itu tidak dapat lagi dipakai, karena telah hancur." 
Jeremiah13:8 Kemudian TUHAN menyampaikan pesan kepadaku. 
Jeremiah13:9 Demikian dikatakan TUHAN, “Cawat itu telah hancur dan tidak baik untuk apa pun. Demikian juga, Aku akan menghancurkan orang Yehuda dan Yerusalem yang sombong itu." 
Jeremiah13:10 Aku menghancurkan mereka karena mereka tidak mau mendengarkan pesan-Ku. Mereka keras kepala dan hanya mau melakukan hal-hal yang diinginkannya. Mereka mengikut dan menyembah berhala asing. Mereka akan seperti cawat itu, mereka hancur dan tidak baik untuk apa pun." 
Jeremiah13:11 Cawat melekat di pinggang, demikianlah Aku telah membuat keluarga Israel dan Yehuda di sekeliling-Ku.” Demikianlah pesan TUHAN. “Aku melakukan itu agar mereka menjadi umat-Ku dan mereka membawa kemasyhuran, pujian, dan hormat bagi-Ku, tetapi umat-Ku tidak mau mendengar Aku.”" 
Jeremiah13:12 [Peringatan terhadap Yehuda] “Hai Yeremia, katakan kepada orang Yehuda, ‘Inilah yang disampaikan TUHAN, Allah orang Israel: Isilah setiap kendi penuh dengan anggur.’ Mereka akan tertawa dan berkata kepadamu, ‘Memang, kami tahu bahwa setiap kendi harus diisi penuh dengan anggur.’" 
Jeremiah13:13 Kemudian engkau katakan kepada mereka, ‘Demikian dikatakan TUHAN: Aku akan membuat setiap orang yang tinggal di negeri ini tidak mendapat pertolongan, seperti orang mabuk. Aku berbicara tentang raja-raja yang duduk di takhta Daud. Aku juga berbicara tentang imam-imam, nabi-nabi, serta seluruh penduduk Yerusalem." 
Jeremiah13:14 Aku akan membuat orang Yehuda tersandung dan jatuh seorang terhadap yang lain, bapa terhadap anak-anaknya.’” Demikianlah firman TUHAN. “Aku tidak menyesal atau berbelaskasihan kepada mereka. Aku tidak berbelaskasihan dan tidak akan berhenti membinasakannya.”" 
Jeremiah13:15 Dengar dan perhatikanlah. TUHAN telah berbicara kepada kamu. Jangan tinggi hati. 
Jeremiah13:16 Muliakanlah TUHAN Allahmu. Pujilah Dia jika tidak Ia membawa kegelapan. Pujilah Dia sebelum kamu jatuh ke atas bukit-bukit yang gelap. Kamu orang Yehuda mengharapkan terang, tetapi Tuhan membuat terang menjadi gelap gulita. Ia membuat terang menjadi sangat gelap." 
Jeremiah13:17 Jika kamu orang Yehuda tidak mau mendengarkan Tuhan, aku akan bersembunyi dan menangis. Kesombonganmu membuat aku menangis. Aku menangis sangat kuat. Mataku akan penuh dengan air mata sebab kawanan domba TUHAN akan ditawan." 
Jeremiah13:18 Katakanlah hal ini kepada raja dan istrinya. “Turunlah dari takhtamu. Mahkotamu yang indah telah jatuh dari kepalamu.” 
Jeremiah13:19 Kota-kota di Padang Gurun Negeb telah tertutup. Tidak seorang pun yang dapat membukanya. Semua orang Yehuda diangkut ke pembuangan. Mereka dibawa selaku tahanan. 
Jeremiah13:20 “Yerusalem, lihatlah. Musuh akan datang dari utara. Di manakah kawanan dombamu? Allah telah memberikan kawanan domba yang cantik kepadamu." 
Jeremiah13:21 Aku akan membiarkan musuhmu memerintah atasmu, orang yang kamu pernah yakini secara rahasia. Apa yang hendak kamu katakan? Pasti kamu akan merasakan kesakitan, seperti seorang perempuan yang melahirkan anak." 
Jeremiah13:22 Kamu dapat bertanya kepada dirimu sendiri, ‘Mengapa yang jahat ini menimpa diriku?’ Semua itu terjadi karena banyak dosamu. Karena dosa-dosamu, pakaianmu sudah koyak, kasutmu dibuang. Mereka melakukannya untuk mempermalukanmu." 
Jeremiah13:23 Orang hitam tidak dapat mengubah warna kulitnya. Dan seekor macan tutul tidak dapat mengubah belangnya. Demikian juga, hai Yerusalem, kamu tidak dapat berubah dan melakukan yang baik. Kamu selalu melakukan yang jahat." 
Jeremiah13:24 Aku akan memaksa kamu meninggalkan negerimu. Kamu akan melarikan diri ke segala penjuru. Kamu seperti sekam yang diterbangkan angin padang gurun. 
Jeremiah13:25 Itulah yang akan terjadi kepadamu. Itulah bagianmu dalam rencana-Ku.” Demikianlah firman TUHAN. “Mengapa hal itu akan terjadi? Karena kamu melupakan Aku. Kamu mempercayai berhala. 
Jeremiah13:26 Hai Yerusalem, Aku akan mengangkat pakaianmu ke atas wajahmu. Setiap orang melihatmu, dan kamu akan malu." 
Jeremiah13:27 Aku telah melihat hal menjijikkan yang kamu lakukan. Aku melihat engkau tertawa dan perzinaanmu terhadap kekasihmu. Aku tahu tentang rencanamu menjadi seperti pelacur. Aku telah melihatmu di bukit-bukit dan di ladang-ladang. Hal itu sangat buruk bagimu, hai Yerusalem. Berapa lama lagi kamu terus melakukan dosamu yang menjijikkan itu?”" 
Jeremiah14:1 [Musim Kemarau dan Nabi-nabi Palsu] Inilah pesan dari TUHAN yang sampai kepada Yeremia tentang musim kemarau: 
Jeremiah14:2 “Bangsa Yehuda menangisi yang telah meninggal. Orang di kota-kota Yehuda menjadi semakin lemah. Mereka terkapar di atas tanah. Penduduk Yerusalem berseru minta tolong kepada Allah. 
Jeremiah14:3 Para pemimpin bangsa mengirim para hambanya mengambil air. Mereka mendatangi sumber-sumber air, tetapi tidak menemukan air. Mereka pulang dengan ember kosong. Jadi, mereka merasa malu dan hina. Mereka menutupi kepalanya karena malu." 
Jeremiah14:4 Tidak seorang pun yang mengerjakan ladangnya sebab hujan tidak turun membasahi tanah. Para petani menjadi sedih. Jadi, mereka menutupi kepalanya karena malu." 
Jeremiah14:5 Bahkan rusa betina di ladang meninggalkan anaknya yang baru lahir, sebab tidak ada rumput." 
Jeremiah14:6 Keledai hutan berdiri di atas bukit-bukit gersang menghirup udara seperti serigala. Matanya tidak melihat makanan karena tidak ada tumbuh-tumbuhan untuk makanan. 
Jeremiah14:7 Kami tahu bahwa hal itu adalah kesalahan kami. Kami sekarang menderita karena dosa kami. TUHAN, lakukanlah sesuatu untuk menolong kami demi nama baik-Mu. Kami mengaku bahwa kami telah sering meninggalkan Engkau. Kami telah berdosa terhadap Engkau." 
Jeremiah14:8 Ya Allah, Engkaulah pengharapan Israel. Engkau menyelamatkan Israel pada masa kesusahan, tetapi sekarang Engkau tampaknya seperti orang asing di negeri ini. Tampaknya Engkau hanya seorang pendatang yang hanya tinggal satu malam." 
Jeremiah14:9 Engkau tampaknya seperti orang yang diserang, bagaikan tentara yang tidak mempunyai kuasa, untuk menolong orang. TUHAN, Engkau ada bersama kami. Kami disebut menurut nama-Mu, jadi jangan tinggalkan kami tanpa pertolongan.”" 
Jeremiah14:10 TUHAN berkata tentang orang Yehuda, “Sungguh orang Yehuda suka melawan Aku. Mereka tidak menahannya untuk melawan Aku. Jadi, sekarang TUHAN tidak menerima mereka. Sekarang Tuhan mengingat kejahatan yang dilakukannya. Tuhan akan menghukum mereka karena dosa-dosanya.”" 
Jeremiah14:11 Kemudian TUHAN berkata kepadaku, “Yeremia, jangan berdoa untuk hal-hal yang baik terjadi atas orang Yehuda." 
Jeremiah14:12 Mereka mungkin berpuasa dan berdoa kepada-Ku, tetapi Aku tidak akan mendengarkan doa mereka. Bahkan jika mereka mempersembahkan kurban bakaran dan kurban sajian bagi-Ku, Aku tidak menerima orang itu. Aku akan membinasakan orang Yehuda dengan perang. Aku mengambil makanan dan mereka akan mati kelaparan. Aku akan membinasakan mereka dengan penyakit menular.”" 
Jeremiah14:13 Namun, aku berkata kepada Tuhan, “Ya Tuhan ALLAHku, nabi-nabi mengatakan sesuatu yang berbeda kepada umat. Mereka berkata kepada orang Yehuda, ‘Kamu tidak akan menderita karena pedang musuh. Kamu tidak pernah menderita kelaparan. Tuhan akan memberikan damai sejahtera di negeri ini.’”" 
Jeremiah14:14 Kemudian TUHAN berkata kepadaku, “Yeremia, nabi-nabi itu memberitakan dusta dalam nama-Ku. Aku tidak mengutus mereka. Aku tidak menyuruh mereka berbicara kepada bangsa itu. Mereka memberitakan penglihatan palsu, sihir yang sia-sia, dan pikirannya sendiri." 
Jeremiah14:15 Jadi, inilah yang Aku, TUHAN, katakan tentang nabi-nabi yang berbicara atas nama-Ku. Aku tidak mengutus mereka, yang mengatakan, ‘Tidak ada musuh dengan pedang yang akan menyerang negeri ini. Mereka tidak akan pernah kelaparan di negeri ini.’ Nabi-nabi itu akan mati kelaparan dan pedang musuh membunuhnya." 
Jeremiah14:16 Dan umat yang kepadanya mereka bernubuat akan dilemparkan ke jalan-jalan. Mereka mati kelaparan dan mati karena pedang musuh. Aku akan menghukum mereka dan tidak ada orang di sana atau istrinya, anak-anaknya laki-laki atau perempuan yang akan menguburnya." 
Jeremiah14:17 Yeremia, katakanlah pesan ini kepada orang Yehuda, ‘Mata-Ku penuh dengan air mata siang dan malam tanpa berhenti. Aku menangis bagi bangsa-Ku karena beberapa orang memukul mereka dan meremukkannya. Mereka disiksa dengan kejam." 
Jeremiah14:18 Jika aku pergi ke daerah, Aku melihat orang-orang yang terbunuh oleh pedang. Jika Aku pergi ke kota, Aku melihat banyak penyakit, sebab orang tidak mempunyai makanan. Para imam dan nabi telah diangkut ke negeri asing.’”" 
Jeremiah14:19 Apakah Engkau sama sekali telah menolak bangsa Yehuda? Apakah Engkau membenci Sion? Engkau sangat menyakiti kami sehingga kami tidak dapat sembuh lagi. Mengapa Engkau melakukan hal itu? Kami telah menantikan damai sejahtera, tetapi tidak datang yang baik. Kami telah menantikan kesembuhan, tetapi hanya rasa takut yang datang." 
Jeremiah14:20 TUHAN, kami tahu bahwa kami orang jahat. Kami tahu bahwa nenek moyang kami telah melakukan yang jahat. Ya, kami telah berdosa terhadap Engkau." 
Jeremiah14:21 Demi nama baik-Mu janganlah tolak kami. Jangan ambil hormat dari takhta-Mu yang mulia itu. Ingatlah Perjanjian-Mu dengan kami. Janganlah batalkan Perjanjian itu. 
Jeremiah14:22 Berhala asing tidak berkuasa mendatangkan hujan. Langit tidak berkuasa menurunkan curah hujan. Hanya Engkau, TUHAN Allah kami, pengharapan kami. Engkaulah satu-satunya yang menjadikan semuanya itu." 
Jeremiah15:1 TUHAN berkata kepadaku, “Yeremia, walaupun Musa dan Samuel berdoa di sini demi orang Yehuda, Aku tidak merasa kasihan terhadap mereka. Usirlah mereka dari hadapan-Ku dan suruhlah mereka pergi." 
Jeremiah15:2 Mereka mungkin berkata kepadamu, ‘Ke mana kami akan pergi?’ Katakan kepada mereka: Demikian firman TUHAN, ‘Aku telah memilih beberapa orang untuk mati. Mereka akan mati. Aku telah memilih beberapa orang supaya dibunuh dengan pedang. Mereka akan dibunuh dengan pedang. Aku telah memilih beberapa orang supaya mati kelaparan. Mereka akan mati kelaparan. Aku telah memilih beberapa orang supaya ditangkap dan dibawa ke negeri asing. Mereka akan menjadi tawanan di negeri asing." 
Jeremiah15:3 Aku akan menyuruh empat jenis perusak terhadap mereka.’ Demikian firman TUHAN. ‘Aku menyuruh musuh membunuh dengan pedang. Aku menyuruh anjing menyeret tubuh mereka. Aku menyuruh burung di udara serta binatang buas memakan dan membinasakan tubuh mereka. 
Jeremiah15:4 Aku membuat orang Yehuda menjadi suatu contoh yang mengerikan terhadap semua orang di atas bumi. Aku akan melakukannya terhadap orang Yehuda sebab perbuatan Manasye, di Yerusalem. Manasye adalah anak Raja Hezekia. Manasye ialah raja Yehuda.’" 
Jeremiah15:5 Tidak ada yang merasa kasihan terhadapmu, hai kota Yerusalem. Tidak ada yang akan berdukacita dan menangis untukmu. Tidak ada yang pergi dan bertanya tentang kabarmu." 
Jeremiah15:6 Yerusalem, engkau telah meninggalkan Aku.” Demikianlah firman TUHAN. “Terus-menerus engkau meninggalkan Aku. Jadi, Aku menghukum dan membinasakanmu. Aku sudah bosan bersabar." 
Jeremiah15:7 Aku akan memisahkan orang Yehuda dengan garpu rumput-Ku. Aku mencerai-beraikan mereka di pintu-pintu gerbang negeri. Umat-Ku belum bertobat. Jadi, Aku membinasakan mereka. Aku mengambil anak-anaknya." 
Jeremiah15:8 Banyak perempuan akan kehilangan suaminya. Jumlah para janda semakin banyak lebih daripada pasir di laut. Aku mendatangkan pemusnah pada tengah hari. Para pemusnah menyerang ibu-ibu dari orang-orang muda Yehuda. Aku akan membawa kesakitan dan ketakutan atas mereka. Aku melakukannya dengan segera. 
Jeremiah15:9 Musuh akan menyerang dengan pedang dan membunuh umat. Mereka membunuh yang selamat dari Yehuda. Seorang perempuan bersama 7 anak akan kalah dan menangis hingga lemah dan tidak mampu lagi bernafas. Ia menjadi gelisah dan bingung karena hari cerahnya menjadi gelap.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah15:10 [Yeremia Mengeluh Lagi terhadap Allah] Ibu, aku kesal karena engkau telah melahirkan aku. Akulah orangnya yang harus menyalahkan dan mengecam seluruh negeri. Aku tidak meminjamkan dan tidak meminjam sesuatu, tetapi setiap orang mengutukku." 
Jeremiah15:11 Sesungguhnya, ya TUHAN, aku telah melayani-Mu dengan baik. Pada masa kesulitan aku telah berdoa kepada-Mu tentang musuhku." 
Jeremiah15:12 [Allah Menjawab Yeremia] “Yeremia, engkau tahu bahwa tidak ada orang yang dapat mematahkan sepotong besi. Yang Kumaksud ialah besi dari utara atau sepotong tembaga." 
Jeremiah15:13 Orang Yehuda mempunyai banyak harta benda. Aku akan memberikan kekayaan itu kepada orang lain. Orang lain tidak usah membelinya karena Yehuda mempunyai banyak dosa. Umat berdosa di setiap tempat di Yehuda. 
Jeremiah15:14 Hai orang Yehuda, aku akan membuat kamu menjadi hamba musuhmu. Kamu menjadi hamba di negeri yang tidak pernah kamu tahu. Aku sangat marah. Murka-Ku bagaikan api panas dan kamu akan terbakar.”" 
Jeremiah15:15 TUHAN, Engkau mengenal aku. Ingatlah aku dan peliharalah aku. Orang-orang telah melukaiku. Berikanlah hukuman terhadap mereka setimpal dengan perbuatannya. Engkau sabar terhadap mereka, tetapi jangan binasakan aku ketika Engkau bersabar terhadap mereka. Ingatlah aku. Ingatlah akan penderitaan yang kuderita demi Engkau." 
Jeremiah15:16 Perkataan-Mu datang kepadaku, dan aku memakannya. Itu membuat aku sangat bahagia. Aku gembira disebut menurut nama-Mu, TUHAN Yang Mahakuasa." 
Jeremiah15:17 Aku tidak pernah duduk bersama orang banyak yang suka menertawai dan menghina. Aku duduk sendirian sebab pengaruh-Mu terhadap aku. Engkau telah memenuhi aku dengan murka terhadap yang jahat di sekelilingku. 
Jeremiah15:18 Aku tidak mengerti, mengapa aku terus disakiti. Aku tidak mengerti, mengapa lukaku tidak sembuh dan tidak dapat disembuhkan. Ya Tuhan, semoga Engkau telah berubah. Engkau seperti sumur air yang telah menjadi kering. Engkau seperti sumur yang airnya telah berhenti mengalir." 
Jeremiah15:19 Kemudian TUHAN mengatakan, “Yeremia, jika engkau bertobat dan kembali kepada-Ku, Aku tidak akan menghukummu. Jika engkau bertobat dan kembali kepada-Ku, engkau akan melayani-Ku. Jika engkau mengatakan yang penting dan bukan kata-kata yang tidak berguna, engkau dapat menjadi juru bicara-Ku. Orang Yehuda harus bertobat dan kembali kepadamu, tetapi engkau jangan berubah menjadi seperti mereka." 
Jeremiah15:20 Aku akan membuat engkau kuat. Mereka akan berpikir bahwa engkau kuat seperti tembok tembaga. Mereka akan memerangimu, tetapi tidak dapat mengalahkanmu, sebab Aku bersamamu. Aku menolong dan menyelamatkanmu.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah15:21 “Aku akan menyelamatkan engkau dari orang jahat. Mereka menakuti engkau, tetapi Aku menyelamatkan engkau dari mereka.”" 
Jeremiah16:1 [Hari Kemalangan] Pesan TUHAN datang kepadaku," 
Jeremiah16:2 “Hai Yeremia, jangan engkau menikah. Jangan engkau mempunyai anak laki-laki maupun perempuan di tempat ini.”" 
Jeremiah16:3 TUHAN berkata tentang anak-anak laki-laki dan perempuan yang lahir di negeri Yehuda, dan tentang ibu dan ayah mereka. Kata-Nya," 
Jeremiah16:4 “Mereka akan mati mengerikan. Tidak ada yang menangisinya, dan tidak ada yang menguburnya. Mayat mereka akan terletak di atas tanah seperti pupuk. Mereka mati karena pedang musuh atau mati kelaparan. Bangkai mereka menjadi makanan bagi burung-burung di udara dan binatang buas di bumi.”" 
Jeremiah16:5 Jadi, TUHAN mengatakan, “Yeremia, jangan masuk ke rumah tempat orang memakan makanan duka dan jangan masuk ke sana menangisi orang mati atau jangan tunjukkan dukacitamu. Jangan lakukan itu sebab Aku telah menarik berkat-Ku. Aku tidak berbaik hati terhadap orang Yehuda. Aku tidak berbelaskasihan kepada mereka.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah16:6 “Orang penting maupun orang biasa akan mati di tanah orang Yehuda. Tidak ada yang mengubur mereka atau menangisinya. Tidak seorang pun yang mencukur dan menggundul rambutnya untuk menunjukkan dukacitanya terhadap mereka. 
Jeremiah16:7 Orang tidak akan memberikan makanan bagi mereka yang sedang berkabung dan tidak ada yang menawarkan minuman untuk menghibur mereka karena kematian ibu atau ayahnya. 
Jeremiah16:8 Yeremia, jangan masuk ke rumah pertemuan. Jangan masuk ke dalamnya dan duduk untuk makan dan minum." 
Jeremiah16:9 TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel mengatakan, ‘Aku segera menghentikan suara nyanyian sukacita dan suara meriah pesta pernikahan. Hal itu akan terjadi pada zamanmu. Aku segera melakukannya.’" 
Jeremiah16:10 Yeremia, engkau akan memberitahukan hal ini kepada orang Yehuda. Dan mereka akan bertanya kepadamu, ‘Mengapa TUHAN mengatakan hal yang mengerikan itu kepada kami? Apa kesalahan kami? Dosa apa yang telah kami lakukan terhadap TUHAN Allah kami?’" 
Jeremiah16:11 Katakan kepada mereka, ‘Hal yang mengerikan terjadi atas kamu karena nenek moyangmu tidak mau mengikut Aku.’ Demikian firman TUHAN. ‘Mereka tidak mau mengikut Aku dan mulai mengikut dan melayani berhala asing. Mereka beribadat kepada berhala asing. Nenek moyangmu telah meninggalkan Aku, tidak mau mematuhi hukum-Ku." 
Jeremiah16:12 Dan kamu telah berdosa lebih daripada nenek moyangmu. Kamu sangat keras kepala. Dan kamu hanya melakukan hal-hal yang kamu inginkan. Kamu tidak mematuhi Aku. Kamu hanya melakukan yang kamu kehendaki. 
Jeremiah16:13 Jadi, Aku akan membuang kamu keluar dari negeri ini. Aku memaksa kamu pergi ke negeri asing yang kamu dan nenek moyangmu tidak mengenalnya. Di sana kamu akan mengabdi kepada berhala asing sekehendakmu. Aku tidak menolong kamu atau menunjukkan belas kasihan kepadamu.’" 
Jeremiah16:14 Orang berjanji dan berkata, ‘Demi TUHAN yang hidup, Dialah satu-satunya yang membawa Israel keluar dari tanah Mesir.’ Waktunya sudah tiba,” demikian pesan TUHAN, “orang tidak akan mengatakan hal itu." 
Jeremiah16:15 Sebagai gantinya, mereka akan mengatakan, ‘Demi TUHAN yang hidup, Dialah satu-satunya yang membawa Israel keluar dari negeri utara. Ia telah membawa mereka dari tempat pembuangannya.’ Mengapa mereka mengatakan hal itu? Karena Aku akan membawa mereka kembali ke tanah miliknya sendiri, yang telah Kuberikan kepada nenek moyangnya." 
Jeremiah16:16 Aku segera akan mengirim banyak penjala ke negeri ini.” Demikian firman TUHAN. “Mereka akan menangkap orang-orang Yehuda. Setelah itu terjadi, Aku mengirim banyak pemburu, yang akan memburu mereka di setiap gunung dan bukit dan di celah-celah bukit batu." 
Jeremiah16:17 Aku melihat segala sesuatu yang dilakukannya. Mereka tidak dapat menyembunyikan perbuatannya dari hadapan-Ku. Dosa mereka tidak tersembunyi dari hadapan-Ku. 
Jeremiah16:18 Aku akan membalaskan perbuatannya yang jahat kepada mereka — Aku akan menghukum mereka dua kali atas setiap dosa. Aku melakukannya karena mereka telah mencemari negeri-Ku dengan berhalanya yang menjijikkan itu. Aku benci terhadap berhala, tetapi mereka memenuhi negeri-Ku dengan berhalanya.”" 
Jeremiah16:19 TUHAN, Engkaulah kekuatanku dan perlindunganku. Engkaulah tempat yang aman untuk berlindung pada masa kesusahan. Bangsa-bangsa akan datang kepada-Mu dari seluruh dunia. Mereka akan mengatakan, “Nenek moyang kami mempunyai berhala. Mereka menyembah berhala yang sia-sia. Tetapi berhala tidak dapat menolong mereka sama sekali." 
Jeremiah16:20 Dapatkah orang membuat allah bagi dirinya sendiri? Tidak, mereka dapat membuat patung yang sesungguhnya bukan allah." 
Jeremiah16:21 Jadi, Aku akan mengajar mereka yang membuat patung-patung. Sekarang Aku mengajarkan kepada mereka tentang kuasa dan kekuatan-Ku. Mereka akan kenal bahwa Akulah Allah. Mereka akan kenal bahwa akulah TUHAN.”" 
Jeremiah17:1 [Dosa Tertulis pada Hati] “Dosa orang Yehuda tertulis pada tempat yang tidak dapat dihapus, telah terukir pada batu dengan pena besi, telah terukir pada batu dengan pena intan. Dan batu itu adalah hati mereka. Dosa-dosa mereka telah terukir pada tanduk-tanduk mezbahnya." 
Jeremiah17:2 Anak-anak mereka teringat akan mezbah yang telah dipersembahkan kepada berhala. Mereka teringat akan patung-patung kayu yang telah dipersembahkan kepada Asyera. Mereka teringat akan hal itu di bawah pohon yang rimbun dan di atas bukit-bukit. 
Jeremiah17:3 Mereka teringat akan hal itu di atas gunung di negeri yang luas. Orang Yehuda mempunyai banyak harta benda. Aku akan menyerahkannya kepada orang lain. Orang akan membinasakan semua tempat tinggi di negerimu. Kamu beribadat di sana, dan itulah dosa." 
Jeremiah17:4 Kamu akan kehilangan tanah yang telah Kuberikan kepadamu. Aku membiarkan musuhmu membawa kamu menjadi hambanya karena Aku sangat marah. Murka-Ku seperti api yang panas, dan kamu akan terbakar selamanya.”" 
Jeremiah17:5 [Percaya pada Manusia dan Percaya pada Allah] Demikian firman TUHAN, “Terkutuklah orang yang hanya mengandalkan orang lain. Terkutuklah orang yang mengandalkan kekuatan orang lain demi kekuatan. Itu terjadi karena mereka tidak mau percaya kepada TUHAN." 
Jeremiah17:6 Mereka seperti semak di padang gurun yang tidak ada penghuninya. Tanaman ada di tanah yang panas dan kering, di tanah yang tidak subur. Semak itu tidak tahu tentang yang baik yang dapat diberikan Allah." 
Jeremiah17:7 Berbahagialah orang yang percaya kepada TUHAN karena Tuhan akan menunjukkan kepadanya bahwa TUHAN dapat dipercayai. 
Jeremiah17:8 Mereka menjadi kuat seperti pohon yang ditanam dekat air, yang akarnya merambat ke air. Pohon-pohon tidak takut apabila hari panas terik. Daun-daunnya tetap hijau dan tidak pernah khawatir biarpun hujan tidak turun dalam setahun. Pohon itu terus menghasilkan buah." 
Jeremiah17:9 Tidak ada yang dapat menyembunyikan kejahatannya demikian juga hati orang. Hati dapat sangat sakit, dan tidak ada yang sungguh mengetahuinya." 
Jeremiah17:10 Akulah TUHAN, yang dapat melihat ke dalam hati orang. Aku dapat menguji hati orang dan menentukan apa yang dimiliki setiap orang. Aku dapat membalaskan kepada orang sesuai dengan perbuatannya." 
Jeremiah17:11 Seperti burung mengerami telur yang tidak ditelurkannya, demikianlah kekayaan orang yang didapat dengan cara menipu. Pada pertengahan usianya, kekayaannya meninggalkannya, dan pada akhir hidupnya akan jelas mereka bodoh.”" 
Jeremiah17:12 Sejak awalnya, Bait Tuhan kita telah menjadi takhta yang mulia dari Allah. Itulah tempat yang sangat penting." 
Jeremiah17:13 TUHAN, Engkaulah pengharapan Israel. Engkau seperti sumber air hidup. Jika orang berhenti mengikut TUHAN, hidupnya sangat pendek." 
Jeremiah17:14 [Tuntutan Yeremia yang Ketiga] TUHAN, jika Engkau menyembuhkan aku, aku sungguh akan sembuh. Selamatkanlah aku, dan aku sungguh selamat. Aku memuji Engkau." 
Jeremiah17:15 Orang-orang Yehuda terus bertanya kepadaku. Mereka berkata, “Yeremia, apakah pesan TUHAN? Biarlah kita lihat apakah pesan itu benar-benar terjadi.”" 
Jeremiah17:16 Ya Tuhan, aku tidak meninggalkan Engkau. Aku mengikut Engkau. Aku menjadi gembala yang Engkau kehendaki. Aku tidak mengkehendaki hari yang mengerikan datang. Engkau tahu yang kukatakan. Engkau melihat semuanya telah terjadi." 
Jeremiah17:17 Tuhan, janganlah hancurkan aku. Aku bergantung pada-Mu pada masa kesusahan." 
Jeremiah17:18 Orang menyiksa aku. Buatlah mereka malu, tetapi jangan kecewakan aku. Biarlah mereka ketakutan, tetapi jangan buat aku ketakutan. Buatlah hari yang penuh bencana menimpa musuh-musuhku. Hancurkanlah mereka dan teruslah hancurkan mereka." 
Jeremiah17:19 [Memelihara Kesucian Hari Sabat] TUHAN berkata kepadaku, “Yeremia, pergi dan berdirilah di depan Pintu Gerbang Umum, tempat raja-raja Yehuda keluar masuk. (Sampaikan pesan-Ku, kemudian) pergilah ke setiap Pintu Gerbang Yerusalem dan lakukan hal yang sama.”" 
Jeremiah17:20 Katakan kepada umat, “Dengarlah pesan TUHAN, hai raja-raja Yehuda dan semua orang Yehuda. Dan semua orang yang masuk ke Yerusalem melalui pintu gerbang ini, dengarkanlah aku." 
Jeremiah17:21 Demikian firman TUHAN: Hati-hati, jangan memikul barang-barang pada Hari Sabat. Dan jangan membawanya melalui Pintu Gerbang Yerusalem pada Hari Sabat." 
Jeremiah17:22 Jangan membawa barang dari rumahmu pada Hari Sabat. Jangan mengerjakan apa pun pada Hari Sabat. Kuduskanlah Hari Sabat. Aku telah memberikan perintah yang sama kepada nenek moyangmu," 
Jeremiah17:23 tetapi mereka tidak mau patuh kepada-Ku. Mereka tidak memperhatikan Aku. Mereka sangat keras kepala. Aku menghukum mereka, tetapi tidak berguna." 
Jeremiah17:24 Kamu harus hati-hati mematuhi Aku.” Demikianlah firman TUHAN. “Jangan kamu membawa beban melalui pintu-pintu gerbang Yerusalem pada Hari Sabat. Kuduskanlah Hari Sabat. Jangan melakukan apa pun pada hari itu. 
Jeremiah17:25 Jika kamu mematuhi perintah itu, maka raja-raja dan pemimpin akan datang dari keluarga Daud. Mereka ialah raja yang duduk di atas takhta Daud dan pemimpin dari Yehuda dan Yerusalem yang masuk melalui pintu-pintu gerbang kota Yerusalem, yang datang melalui Pintu Gerbang Yerusalem mengendarai kereta perang dan kuda. Dan Yerusalem akan mempunyai penghuni selama-lamanya." 
Jeremiah17:26 Orang akan datang ke Yerusalem dari kota-kota dan desa-desa Yehuda, dari tanah tempat suku Benyamin tinggal, dari daerah kaki bukit, gunung-gunung dan dari tanah Negeb. Mereka akan membawa kurban bakaran, persembahan, kurban sajian, kemenyan, serta kurban syukur ke Bait TUHAN di Yerusalem." 
Jeremiah17:27 Jika kamu tidak mendengarkan Aku dan tidak taat kepada-Ku, maka hal-hal yang tidak baik akan terjadi. Jika kamu membawa barang ke Yerusalem pada Hari Sabat, kamu tidak menguduskan Hari Sabat. Jadi, Aku akan menyalakan api yang tidak dapat dipadamkan. Api itu mulai dari pintu-pintu gerbang Yerusalem, bahkan menghanguskan istana-istana.”" 
Jeremiah18:1 [Tukang Periuk dan Tanah Liat] Inilah pesan yang disampaikan TUHAN kepada Yeremia," 
Jeremiah18:2 “Yeremia, pergilah ke rumah tukang periuk. Aku akan menyampaikan pesan-Ku kepadamu di rumah tukang periuk itu.”" 
Jeremiah18:3 Jadi, aku pergi ke rumah tukang periuk. Aku melihat dia sedang mengerjakan tanah liat pada roda." 
Jeremiah18:4 Dia sedang membuat periuk dari tanah liat, tetapi ada sesuatu yang kelihatan tidak baik pada periuk itu. Jadi, ia kembali memakai tanah liat itu dan membuat periuk yang lain. Dia memakai tangannya membentuk periuk sesuai dengan kemauannya." 
Jeremiah18:5 Kemudian TUHAN berkata kepadaku," 
Jeremiah18:6 “Hai keluarga Israel, kamu tahu bahwa Aku dapat melakukan yang demikian terhadap kamu. Kamu adalah seperti tanah liat di tangan tukang periuk. Dan Aku seperti tukang periuk. Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah18:7 Ada waktunya Aku berbicara tentang suatu bangsa atau kerajaan. Aku dapat berkata bahwa Aku mencabut bangsa itu. 
Jeremiah18:8 Bangsa itu mungkin bertobat dan mereka akan hidup. Mereka mau menghentikan perbuatannya yang jahat, maka Aku mengubah pikiran-Ku. Aku tidak menjalankan rencana-Ku membuat bencana terhadap bangsa itu." 
Jeremiah18:9 Mungkin ada waktu yang lain Aku berbicara tentang suatu bangsa. Aku mungkin berkata bahwa Aku akan membangun dan menumbuhkan bangsa itu. 
Jeremiah18:10 Aku mungkin melihat bahwa bangsa itu melakukan kejahatan dan tidak menaati Aku, maka Aku berpikir kembali tentang yang baik yang telah Kurencanakan bagi bangsa itu." 
Jeremiah18:11 Yeremia, katakanlah kepada orang Yehuda dan penduduk Yerusalem. ‘Demikian firman TUHAN: Aku sedang merencanakan kesusahan terhadap kamu sekarang ini dan Aku sedang berencana melawan kamu. Jadi, berhentilah melakukan yang jahat yang sedang kamu lakukan. Setiap orang harus bertobat dan mulai melakukan yang baik.’" 
Jeremiah18:12 Mereka akan menjawab, ‘Kami tidak berusaha melakukan yang baik. Kami akan terus melakukan yang kami kehendaki. Kami melakukan hal-hal yang dikehendaki oleh hati kami yang keras dan yang jahat.’”" 
Jeremiah18:13 Dengarkanlah yang dikatakan TUHAN, “Tanya bangsa-bangsa lain, ‘Pernahkah kamu dengar seseorang telah melakukan yang jahat, yang telah dilakukan Israel?’ Dan Israel adalah istimewa bagi Allah. Israel seperti tunangan Allah." 
Jeremiah18:14 Kamu tahu bahwa batu-batu tidak pernah meninggalkan ladang tanpa bantuan. Kamu tahu bahwa salju di atas Pegunungan Libanon tidak pernah meleleh. Kamu tahu bahwa arus air sejuk yang mengalir tidak pernah menjadi kering. 
Jeremiah18:15 Namun, umat-Ku telah melupakan Aku. Mereka memberikan persembahan kepada berhala yang tidak berguna. Mereka tersandung pada yang dilakukannya. Mereka tersandung di jalan lama, yang dari nenek moyangnya. Mereka lebih suka berjalan di jalan yang berliku-liku, jalan yang tidak rata daripada mengikut Aku pada jalan yang bagus." 
Jeremiah18:16 Jadi, negeri Yehuda akan menjadi padang gurun yang kosong. Orang akan bersiul dan geleng kepala, setiap kali mereka melintas. Mereka akan terkejut betapa binasanya negeri itu." 
Jeremiah18:17 Aku akan mencerai-beraikan orang Yehuda. Mereka akan lari dari musuhnya. Aku mencerai-beraikan orang Yehuda seperti angin timur yang menghembuskan sesuatu. Aku akan membinasakan mereka. Mereka tidak mau melihat Aku datang menolongnya. Tidak, mereka akan melihat Aku pergi.”" 
Jeremiah18:18 [Keluhan Yeremia yang Keempat] Kemudian musuh-musuh Yeremia mengatakan, “Datanglah, mari kita rencanakan melawan Yeremia. Pasti ajaran hukum dari imam-imam tidak akan hilang. Dan orang-orang berhikmat masih memberikan nasihat kepada kita. Kita masih mempunyai pesan nabi-nabi. Jadi, marilah kita mengatakan dusta tentang dia. Itu akan menghancurkannya. Jangan kita hiraukan kata-katanya.”" 
Jeremiah18:19 TUHAN, dengarkanlah aku. Dengarkan keluhanku dan tentukanlah siapa yang benar." 
Jeremiah18:20 Aku telah baik terhadap orang Yehuda, tetapi sekarang mereka membalaskannya dengan yang jahat kepadaku. Mereka berusaha menjerat aku dan membunuhku." 
Jeremiah18:21 Jadi, buatlah anak-anak mereka mati kelaparan dalam musim kemarau. Biarlah musuhnya mengalahkannya dengan pedang. Biarlah istri-istri mereka tidak mempunyai anak. Biarlah suami mereka mati. Biarlah istri-istri mereka menjadi janda. Biarlah laki-laki dari Yehuda mati. Buatlah istri mereka menjadi janda. Biarlah laki-laki dari Yehuda mati. Biarlah orang muda terbunuh di pertempuran." 
Jeremiah18:22 Biarlah jerit tangis ada di rumah mereka. Buatlah mereka menangis bila Engkau dengan tiba-tiba mendatangkan musuh melawannya. Biarlah semuanya itu terjadi sebab musuhku berusaha menjeratku. Mereka telah menyembunyikan jerat untuk kuinjak. 
Jeremiah18:23 TUHAN, Engkau tahu rencana mereka untuk membunuhku. Jangan ampuni kejahatan mereka. Jangan hapus dosanya. Binasakanlah musuh-musuhku. Hukumlah mereka bila Engkau marah." 
Jeremiah19:1 [Buli-buli yang Pecah] TUHAN berkata kepadaku, “Yeremia, pergi dan beli buli-buli tanah liat dari tukang periuk." 
Jeremiah19:2 Pergi ke Lembah Ben-Hinom, dekat Pintu Gerbang Tembikar yang di depan. Bawa beberapa tua-tua bangsa itu dan beberapa imam bersamamu. Di tempat itu katakan kepada mereka apa yang Kukatakan kepadamu." 
Jeremiah19:3 Katakan kepada mereka yang ada bersamamu, ‘Hai raja Yehuda dan penduduk Yerusalem, dengarlah pesan dari TUHAN. Demikian dikatakan TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel, yang mengatakan: Aku akan segera mendatangkan hal yang mengerikan terhadap tempat ini. Setiap orang yang mendengarnya akan heran dan penuh ketakutan." 
Jeremiah19:4 Aku akan melakukannya sebab mereka tidak mau mengikut Aku. Mereka telah membuat tempat ini untuk berhala asing. Orang Yehuda membakar persembahan di tempat ini untuk berhala asing. Mereka tidak menyembahnya dahulu. Nenek moyang mereka tidak menyembahnya. Berhala itu adalah berhala baru dari negeri asing. Raja-raja Yehuda menumpahkan darah anak-anak yang tidak berdosa di tempat itu. 
Jeremiah19:5 Raja-raja Yehuda telah membangun tempat-tempat tinggi untuk dewa Baal. Mereka memakai tempat-tempat itu membakar anak-anaknya sebagai kurban bakaran kepada dewa Baal. Aku tidak mengatakan kepada mereka untuk melakukannya. Aku tidak meminta kepada kamu untuk mengurbankan anak-anakmu sebagai persembahan. Bahkan tidak pernah terlintas hal seperti itu dalam pikiran-Ku. 
Jeremiah19:6 Sekarang orang menyebut tempat itu Tofet dan Lembah Ben-Hinom. Aku mengingatkan kamu, demikian pesan TUHAN: Harinya akan datang, orang akan menyebut tempat itu Lembah Pembantaian." 
Jeremiah19:7 Di tempat itu Aku membatalkan rencana-rencana Yehuda dan Yerusalem. Musuh akan mengusir mereka. Dan Aku membiarkan orang Yehuda terbunuh dengan pedang di tempat itu. Dan Aku membuat mayat mereka menjadi makanan bagi burung-burung dan binatang buas. 
Jeremiah19:8 Aku membinasakan kota itu seluruhnya. Orang akan bersiul dan geleng kepala bila mereka melintasi Yerusalem. Mereka akan terkejut bila mereka melihat kota itu binasa. 
Jeremiah19:9 Musuh akan membawa tentaranya mengepung kota itu. Tentara tidak membiarkan orang keluar untuk mendapatkan makanan. Jadi, penduduk kota mulai mati kelaparan. Mereka sedemikian laparnya sehingga mereka memakan daging anak-anaknya laki-laki dan perempuan. Kemudian mereka saling memakan.’" 
Jeremiah19:10 Yeremia, katakan itu kepada mereka, dan ketika mereka sedang memperhatikan, pecahkan buli-buli itu." 
Jeremiah19:11 Kemudian katakan ini, ‘TUHAN Yang Mahakuasa berkata: Aku akan memecahkan bangsa Yehuda dan kota Yerusalem, sebagaimana orang memecahkan buli-buli tanah. Buli-buli tidak dapat lagi diperbaiki. Hal seperti itu akan terjadi atas bangsa Yehuda. Mayat mereka dikubur di Tofet, sampai tidak ada lagi tempat." 
Jeremiah19:12 Aku melakukan hal itu atas mereka dan atas tempat itu. Aku membuat kota itu sama seperti Tofet.’ Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah19:13 ‘Rumah-rumah di Yerusalem menjadi cemar seperti tempat itu, Tofet. Istana-istana raja menjadi hancur seperti Tofet sebab mereka menyembah berhala di atas atap rumahnya. Mereka menyembah bintang-bintang dan membakar persembahan untuk menghormatinya. Mereka memberikan kurban minuman kepada berhala.’”" 
Jeremiah19:14 Kemudian Yeremia meninggalkan Tofet, tempatnya menyampaikan pesan TUHAN. Dia pergi ke Bait TUHAN, dan berdiri di pelatarannya. Yeremia berkata kepada semua orang," 
Jeremiah19:15 “TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel, mengatakan, ‘Aku mengatakan, Aku akan membawa banyak bencana ke Yerusalem dan desa-desa di sekitarnya. Aku segera membuatnya terjadi sebab mereka sangat keras kepala. Mereka tidak mau mendengarkan dan taat kepada-Ku.’”" 
Jeremiah20:1 [Yeremia dan Pasyhur] Pasyhur anak Imer adalah imam. Dialah petugas tertinggi Bait TUHAN waktu itu. Ketika Pasyhur mendengar Yeremia mengatakan itu di pelataran Rumah Tuhan," 
Jeremiah20:2 ia memukul Nabi Yeremia. Dan dia memasung tangan dan kakinya di antara balok kayu. Itu terjadi di Pintu atas Benyamin yang ada di Bait TUHAN. 
Jeremiah20:3 Hari berikutnya, Pasyhur melepaskan Yeremia dari pasungan. Kemudian Yeremia berkata kepadanya, “TUHAN tidak menyebut namamu lagi Pasyhur. Sebagai gantinya Tuhan menyebut namamu ‘Dikelilingi kekacauan.’" 
Jeremiah20:4 Itulah namamu sebab TUHAN mengatakan, ‘Aku segera membuat engkau menjadi pengacau atas dirimu sendiri dan atas semua temanmu. Engkau akan melihat teman-temanmu dibunuh musuh dengan pedang. Aku menyerahkan semua orang Yehuda kepada raja Babel, dan dia membawanya ke negeri Babel. Dan tentaranya membunuh mereka dengan pedang." 
Jeremiah20:5 Penduduk Yerusalem kerja keras membangun sesuatu dan menjadi mewah, tetapi Aku menyerahkan semuanya itu kepada musuhnya. Raja di Yehuda mempunyai banyak harta, tetapi Aku menyerahkannya kepada musuh. Musuh akan mengambil dan membawanya ke negeri Babel." 
Jeremiah20:6 Dan Pasyhur, engkau beserta semua orang yang tinggal di rumahmu, akan dibawa dan dipaksa pergi ke Babel, dan tinggal di sana. Engkau akan mati di Babel dan di sana jugalah kamu dikubur. Engkau berdusta terhadap teman-temanmu bahwa hal itu tidak akan terjadi, tetapi semua temanmu juga akan mati dan dikubur di Babel.’”" 
Jeremiah20:7 [Keluhan Yeremia yang Kelima] TUHAN, Engkau telah menipuku, dan aku telah dibodoh-bodohi. Engkau lebih kuat daripadaku, maka Engkau menang. Aku telah menjadi ejekan. Orang menertawai aku dan menghinaku sepanjang hari." 
Jeremiah20:8 Kapan pun aku bicara, aku menjerit. Aku selalu menjerit atas kekerasan dan penindasan. Aku menyampaikan pesan yang kuterima dari TUHAN kepada orang. Namun, orang hanya menghinaku dan mencela aku." 
Jeremiah20:9 Kadang-kadang aku berkata dalam hatiku, “Aku akan melupakan Tuhan. Aku tidak berbicara lagi atas nama-Nya.” Bila aku mengatakan itu, pesan Tuhan seperti api yang membakar dalam diriku. Rasanya seperti ada membakar dalam tulang-tulangku. Aku telah capek menahan pesan-Nya di dalam diriku, dan akhirnya aku tidak sanggup menahannya." 
Jeremiah20:10 Aku mendengar bisikan orang terhadap diriku. Di mana-mana aku dengar hal yang membuatku takut. Bahkan teman-temanku mengatakan hal-hal yang menentang aku. Orang mengintai aku melakukan yang salah. Mereka berkata, “Mari kita berdusta dan berkata bahwa ia telah melakukan sesuatu yang jahat. Mungkin kita dapat menipunya. Kemudian kita dapat menangkapnya. Akhirnya kita dapat membuangnya. Kemudian kita menguburkannya sebagai balas dendam terhadapnya.”" 
Jeremiah20:11 Namun, TUHAN ada bersamaku. Ia seperti tentara yang perkasa. Jadi, orang yang mengusirku akan jatuh. Mereka tidak mengalahkan aku. Mereka akan gagal. Mereka kecewa. Mereka dipermalukan dan mereka tidak pernah lupa akan hal itu." 
Jeremiah20:12 Ya TUHAN Yang Mahakuasa, Engkau menguji orang yang baik. Engkau melihat ke dalam pikiran orang. Aku menyerahkan keluhanku kepada-Mu terhadap orang-orang itu. Jadi, biarlah aku melihat hukuman yang Kauberikan pada mereka sesuai dengan yang dilakukannya." 
Jeremiah20:13 Bernyanyilah bagi TUHAN. Pujilah TUHAN! Ia menyelamatkan hidup orang miskin. Ia menyelamatkan mereka dari orang jahat. 
Jeremiah20:14 [Keluhan Yeremia yang Keenam] Kutuklah hari kelahiranku. Janganlah berkati hari kelahiranku. 
Jeremiah20:15 Kutuklah orang yang memberitahukan kepada ayahku bahwa aku telah lahir, “Ada anak laki-laki,” katanya. “Engkau mempunyai seorang anak laki-laki.” Ia membuat ayahku sangat bergembira ketika berita itu disampaikan kepadanya." 
Jeremiah20:16 Biarlah orang itu seperti kota-kota yang dibinasakan TUHAN. Ia tidak berbelaskasihan terhadap kota-kota itu. Biarlah orang itu mendengar teriakan perang di pagi hari. Biarlah ia mendengar jeritan perang pada tengah hari 
Jeremiah20:17 sebab ia tidak membunuh aku, ketika aku masih dalam rahim ibuku. Sekiranya aku dibunuhnya saat itu, ibuku menjadi kuburanku, dan aku tidak akan pernah lahir." 
Jeremiah20:18 Mengapa aku keluar dari kandungan? Semua yang kulihat adalah kesulitan dan kesedihan dan hidupku akan berakhir dalam rasa malu. 
Jeremiah21:1 [Allah Menolak Permohonan Raja Zedekia] Inilah pesan yang datang dari TUHAN kepada Yeremia. Itu terjadi ketika Zedekia, raja Yehuda mengutus Pasyhur anak Malkia dan Imam Zefanya anak Maaseya kepada Yeremia. Mereka membawa pesan kepada Yeremia." 
Jeremiah21:2 Mereka berkata kepada Yeremia, “Berdoalah kepada TUHAN untuk kami. Tanyalah TUHAN apa yang akan terjadi. Kami ingin mengetahui sebab Nebukadnezar raja Babel akan menyerang kami. Mungkin Tuhan akan berbuat sesuatu yang lebih besar buat kami sebagaimana yang dilakukan-Nya pada masa lalu. Mungkin Tuhan membuat Nebukadnezar berhenti menyerang dan meninggalkan kami.”" 
Jeremiah21:3 Kemudian Yeremia menjawab mereka, “Katakan kepada Zedekia," 
Jeremiah21:4 demikian pesan TUHAN Allah orang Israel, ‘Kamu mempunyai senjata perang di tanganmu yang akan kamu pakai mempertahankan dirimu terhadap orang Babel dan raja-rajanya, tetapi Aku membuat senjata itu tidak berguna. Tentara dari Babel berada di luar tembok, di sekeliling kota. Segera Aku membawa tentara itu ke Yerusalem." 
Jeremiah21:5 Aku sendiri berperang melawan kamu orang Yehuda. Aku berperang melawan kamu dengan tangan-Ku sendiri yang kuat. Aku berperang dengan sangat kejam terhadap kamu untuk menunjukkan betapa marahnya Aku. 
Jeremiah21:6 Aku membunuh penduduk Yerusalem. Aku membunuh manusia dan binatang. Mereka akan mati karena penyakit menular yang tersebar di seluruh kota. 
Jeremiah21:7 Sesudah itu’” demikian pesan TUHAN, “Aku akan menyerahkan Zedekia, raja Yehuda, kepada Nebukadnezar raja Babel. Aku juga menyerahkan para pegawainya kepada Nebukadnezar. Ada penduduk daerah Yehuda yang akan tidak mati karena penyakit itu, atau tidak dibunuh dalam perang, atau mati karena kelaparan. Namun, Aku akan menyerahkan mereka lagi kepada Nebukadnezar. Dan Aku akan membiarkan musuh Yehuda menang mereka dan membunuh mereka. Akhirnya orang Yehuda dan Yerusalem akan dibunuh dengan pedang oleh tentara Nebukadnezar. Raja itu tidak akan menunjukkan belas kasihan kepada mereka, dan sama sekali tidak akan merasa kasihan terhadap mereka." 
Jeremiah21:8 Katakanlah juga kepada penduduk Yerusalem, demikian pesan TUHAN, ‘Ketahuilah bahwa Aku membiarkan kamu memilih hidup atau mati." 
Jeremiah21:9 Siapa yang tinggal di Yerusalem akan mati dengan pedang atau karena kelaparan, atau karena wabah penyakit. Siapa yang meninggalkan Yerusalem dan menyerah kepada tentara Babel akan hidup. Tentara itu telah mengepung kota. Jadi, tidak ada yang dapat membawa makanan ke kota itu. Dan setiap orang yang meninggalkan kota akan selamat." 
Jeremiah21:10 Aku telah memutuskan untuk membuat kesusahan kepada kota Yerusalem. Aku tidak akan menolong kota itu.’” Demikianlah firman TUHAN. “‘Kota Yerusalem akan Kuserahkan kepada raja Babel. Ia membakarnya dengan api.’ 
Jeremiah21:11 Katakanlah kepada keluarga raja Yehuda: Dengarlah pesan TUHAN. 
Jeremiah21:12 Hai keluarga Daud, beginilah perkataan TUHAN, ‘Hakimilah orang dengan adil setiap hari, lindungi para korban pemerasan. Jika kamu tidak melakukannya, Aku akan menjadi sangat marah. Murka-Ku seperti api yang tidak terpadamkan. Hal itu terjadi karena kamu telah melakukan yang jahat.’" 
Jeremiah21:13 Yerusalem, Aku akan melawanmu. Kamu duduk di puncak gunung. Kamu duduk seperti ratu di atas lembah itu. Kamu penduduk Yerusalem mengatakan, ‘Tidak ada yang dapat menyerang kami. Tidak ada yang dapat datang ke kota kami yang teguh.’ Dengarlah pesan TUHAN." 
Jeremiah21:14 ‘Kamu akan menerima hukuman sesuai dengan perbuatanmu. Aku menyalakan api di hutanmu yang akan membakar habis segala sesuatu di sekelilingmu.’” Demikianlah firman TUHAN 
Jeremiah22:1 [Hukuman atas Raja-raja yang Jahat] TUHAN berkata, “Yeremia, pergilah ke istana raja. Pergilah kepada raja Yehuda dan sampaikanlah pesan ini," 
Jeremiah22:2 ‘Dengarlah pesan TUHAN, hai raja Yehuda. Engkau memerintah dari takhta Daud, jadi dengarlah. Hai raja, engkau dan para pegawaimu dengarlah baik-baik. Semua rakyatmu yang datang ke Pintu Gerbang Yerusalem harus mendengarkan pesan Tuhan." 
Jeremiah22:3 Demikian firman TUHAN, “Lakukanlah yang benar dan jujur. Lindungilah mereka yang dirampok oleh perampok. Janganlah melukai atau melalukan sesuatu yang salah terhadap yatim piatu atau janda. Jangan bunuh orang yang tidak bersalah." 
Jeremiah22:4 Jika kamu mematuhi perintah itu, inilah yang akan terjadi: raja-raja yang duduk di atas takhta Daud akan terus datang melalui pintu gerbang ke kota Yerusalem. Mereka datang melalui pintu gerbang bersama pegawai-pegawainya. Raja-raja, para pegawainya, dan rakyatnya akan datang mengendarai kereta-kereta perang dan kudanya." 
Jeremiah22:5 Jika kamu tidak mematuhi perintah itu, Aku, TUHAN, berjanji dalam nama-Ku sendiri bahwa istana raja itu akan binasa — itu akan menjadi tumpukan batu.’”" 
Jeremiah22:6 Demikian firman TUHAN tentang istana tempat raja Yehuda, “Istana tinggi seperti hutan-hutan Gilead, seperti gunung-gunung Libanon. Namun, Aku akan membuatnya seperti padang gurun, sesunyi kota tanpa penduduk." 
Jeremiah22:7 Aku menyuruh orang membinasakan istana itu, masing-masing diperlengkapi dengan senjata. Mereka akan memotong kekuatanmu, tiang cedarmu yang indah, dan mencampakkannya ke dalam api." 
Jeremiah22:8 Banyak bangsa akan melintasi kota itu. Mereka bertanya satu sama lain, ‘Mengapa TUHAN melakukan sedemikian ngeri terhadap kota itu? Betapa besarnya Yerusalem.’" 
Jeremiah22:9 Beginilah jawabannya, ‘Allah telah membinasakan Yerusalem karena orang Yehuda tidak mengikuti Perjanjian TUHAN Allahnya. Mereka telah menyembah dan melayani berhala asing.’”" 
Jeremiah22:10 [Hukuman atas Raja Yoahas] Jangan menangisi raja yang sudah meninggal. Jangan menangisinya. Tangisilah kuat-kuat raja yang harus meninggalkan istana itu. Tangisilah dia karena ia tidak pernah kembali atau melihat tanah airnya lagi. 
Jeremiah22:11 Demikian firman TUHAN tentang Yoahas anak Yosia, yang menjadi raja Yehuda sesudah Yosia, ayahnya, meninggal, “Yoahas telah pergi dari Yerusalem. Ia tidak akan pernah lagi kembali ke Yerusalem." 
Jeremiah22:12 Ia akan mati di tempat pembuangannya di Mesir. Ia tidak melihat negeri ini lagi.” 
Jeremiah22:13 [Hukuman atas Raja Yoyakim] “Celakalah Raja Yoyakim. Ia melakukan yang salah maka ia dapat membangun istananya. Ia menipu orang maka ia dapat membuat loteng. Ia tidak membayar kepada rakyatnya. Ia membuat mereka bekerja tanpa upah. 
Jeremiah22:14 Yoyakim mengatakan, ‘Aku akan membangun istana besar untukku sendiri dengan loteng yang luas.’ Jadi, ia membangunnya dengan jendela-jendela besar. Ia memakai kayu cedar untuk bingkainya, dan dicatnya dengan warna merah." 
Jeremiah22:15 Yoyakim, banyak kayu cedar di rumahmu, tidak membuatmu menjadi raja yang besar. Bapamu Yosia telah puas mempunyai makanan dan minuman. Dia telah melakukan yang benar dan jujur. Ia melakukannya sehingga segala sesuatu berjalan dengan baik baginya." 
Jeremiah22:16 Ia menolong orang yang tertindas dan miskin sehingga segala sesuatu berjalan dengan baik baginya. Yoyakim, apa artinya ‘mengenal Allah?’ Artinya ialah hidup benar dan jujur. Itulah artinya mengenal Aku.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah22:17 “Yoyakim, engkau hanya mencari yang menguntungkan dirimu. Engkau hanya memikirkan supaya milikmu terus bertambah. Engkau mau membunuh orang yang tidak berdosa. Engkau mau mencuri dari orang lain.”" 
Jeremiah22:18 Jadi, demikian pesan TUHAN kepada Yoyakim anak Yosia, “Orang Yehuda tidak akan menangisi Yoyakim. Mereka tidak berkata satu sama lain, ‘Hai saudara, aku sangat sedih. Hai saudari, aku sangat sedih.’ Mereka tidak akan menangisi Yoyakim. Mereka tidak berkata tentang dia, ‘Tuan, aku sangat sedih. Ya raja, aku sangat sedih.’" 
Jeremiah22:19 Penduduk Yerusalem akan mengubur Yoyakim seperti mereka mengubur keledai. Mereka akan menyeret mayatnya dan mencampakkannya ke luar Pintu Gerbang Yerusalem. 
Jeremiah22:20 Hai Yehuda, naiklah ke gunung-gunung Libanon dan berteriaklah. Biarlah suaramu terdengar di pegunungan Basan. Berteriaklah di pegunungan Abarim sebab para kekasihmu telah binasa." 
Jeremiah22:21 Hai Yehuda, engkau merasa aman, tetapi Aku memperingatkanmu. Aku memperingatkanmu, tetapi engkau tidak mau mendengar. Itulah kebiasaanmu sejak masa mudamu. Sejak masa mudamu engkau tidak patuh kepada-Ku, hai Yehuda." 
Jeremiah22:22 Yehuda, hukuman yang Kuberikan akan datang seperti angin ribut. Dan itu akan menghembus semua gembalamu. Engkau menyangka beberapa bangsa lain akan menolongmu, tetapi bangsa-bangsa juga dikalahkan. Kemudian engkau benar-benar kecewa. Engkau akan malu karena semua yang jahat yang kaulakukan." 
Jeremiah22:23 Ya raja, engkau tampaknya selamat di istanamu yang terbuat dari kayu cedar. Seakan-akan engkau tinggal di Libanon, tetapi apabila hukumanmu datang, engkau merintih kesakitan. Engkau akan kesakitan seperti perempuan yang melahirkan anak.”" 
Jeremiah22:24 [Penghakiman atas Raja Yoyakhin] “Sesungguhnya demi Aku hidup,” demikian pesan TUHAN, “Aku melakukan hal itu kepadamu Yoyakhin anak Yoyakim, raja Yehuda: Sekiranya pun engkau cincin cap pada tangan kanan-Ku, Aku akan mencabutmu." 
Jeremiah22:25 Aku menyerahkan engkau kepada Nebukadnezar raja Babel dan kepada orang Kasdim. Merekalah orang yang kamu takuti. Mereka ingin membunuhmu. 
Jeremiah22:26 Aku akan menyingkirkan engkau bersama ibumu ke negeri lain yang bukan tempat kelahiranmu. Engkau bersama ibumu mati di negeri itu. 
Jeremiah22:27 Engkau ingin kembali ke negerimu — tetapi engkau tidak pernah diizinkan kembali.” 
Jeremiah22:28 Yoyakhin seperti bejana yang pecah yang dibuang orang. Ia seperti bejana yang tidak disukai orang. Mengapa Yoyakhin dan anak-anaknya dibuang dan dibuang ke negeri asing? 
Jeremiah22:29 Hai negeri, negeri, negeri Yehuda. Dengarlah pesan TUHAN." 
Jeremiah22:30 Demikian perkataan TUHAN, “Tulislah tentang Yoyakhin: ‘Ia tidak akan mempunyai anak lagi. Yoyakhin tidak akan berhasil sebab tidak seorang pun dari anak-anaknya akan duduk di takhta Daud. Tidak ada dari anak-anaknya akan memerintah di Yehuda.’”" 
Jeremiah23:1 “Celakalah para gembala orang Yehuda. Mereka membinasakan dombanya. Mereka membuat domba-domba lari dari padang rumput-Ku ke segala penjuru.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah23:2 Mereka bertanggung jawab atas umat-Ku. Beginilah pesan TUHAN, Allah orang Israel kepada mereka, “Kamu telah mencerai-beraikan domba-Ku ke segala penjuru. Kamu telah memaksa mereka keluar, dan kamu tidak memeliharanya, tetapi Aku memelihara kamu — Aku akan menghukummu atas kejahatan yang telah kamu lakukan.” Demikian firman TUHAN:" 
Jeremiah23:3 “Aku mengirim domba-Ku ke negeri-negeri lain, tetapi Aku akan mengumpulkan domba-Ku yang tersisa. Aku membawa mereka kembali ke padang rumputnya. Apabila domba-Ku kembali ke padang rumputnya, mereka mempunyai banyak anak." 
Jeremiah23:4 Aku akan mengangkat gembala-gembala baru atas domba-Ku. Mereka akan memelihara domba-Ku. Dan domba-Ku tidak akan takut. Tidak ada dari domba-Ku akan hilang.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah23:5 [Tunas yang Baik] Demikian firman TUHAN, “Waktunya akan datang apabila Aku menumbuhkan ‘tunas’ yang baik dari keluarga Daud. Ia akan menjadi raja yang memerintah dengan bijaksana. Ia akan melakukan yang jujur dan benar di negeri itu." 
Jeremiah23:6 Apabila ia memerintah, Yehuda akan selamat, dan orang Israel hidup dengan aman. Inilah namanya: ‘TUHAN Membuat Sesuatu Benar bagi Kita.’”" 
Jeremiah23:7 “Jadi, waktunya akan tiba,” demikian pesan TUHAN, “bila orang tidak mau mengatakan janji lama dari Tuhan lagi. Janji lama ialah: ‘Demi TUHAN yang hidup, Ia satu-satunya yang membawa orang Israel keluar dari tanah Mesir.’" 
Jeremiah23:8 Namun, mereka akan mengatakan, ‘Demi TUHAN yang hidup, Tuhan satu-satunya yang membawa orang Israel keluar dari tanah utara. Ia membawa mereka keluar dari segenap negeri, tempat mereka terbuang.’ Kemudian orang Israel mendiami negerinya sendiri.”" 
Jeremiah23:9 [Hukuman terhadap Nabi-nabi Palsu] Pesan kepada nabi-nabi: Aku sangat sedih — hatiku hancur, semua tulangku goyah. Karena TUHAN dan perkataan-Nya yang kudus, aku bagaikan seorang pemabuk." 
Jeremiah23:10 Tanah Yehuda penuh dengan pelacur. Mereka tidak setia dalam segala hal. Jadi, Allah telah mengutuk tanah itu, dan menjadi sangat gersang. Tanaman menjadi kering dan layu di padang rumput. Ladang menjadi seperti padang gurun. Nabi-nabi itu jahat. Mereka memakai pengaruhnya dan kuasa dengan salah." 
Jeremiah23:11 “Nabi-nabi maupun imam pura-pura baik. Aku telah melihat mereka melakukan yang jahat di dalam Rumah-Ku sendiri.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah23:12 “Mereka berjalan dalam kegelapan. Jalan itu licin bagi nabi-nabi dan imam-imam, dan mereka akan jatuh dalam kegelapan. Aku akan membawa bencana kepada mereka. Aku menghukum mereka.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah23:13 “Aku telah melihat nabi-nabi Samaria melakukan yang salah. Aku melihat mereka bernubuat dalam nama dewa Baal. Mereka membawa orang Israel menjauh dari pada-Ku. 
Jeremiah23:14 Bahkan Aku melihat nabi-nabi Yerusalem melakukan kejahatan. Mereka melakukan pelacuran dan hidup dalam dusta. Mereka mendukung para temannya nabi dan tidak pernah berhenti melakukan yang jahat. Mereka telah menjadi seperti orang Sodom; mereka semua seperti Gomora.” 
Jeremiah23:15 Jadi, TUHAN Yang Mahakuasa berkata tentang nabi-nabi, “Aku akan membuat mereka menderita. Makanan mereka akan pahit, minumannya seperti racun. Aku akan menghukum mereka karena mereka memulai penyakit rohani yang disebarkan ke seluruh negeri.”" 
Jeremiah23:16 Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa, “Jangan perhatikan perkataan nabi-nabi kepada kamu. Mereka berusaha menipumu. Mereka berbicara tentang penglihatan, tetapi mereka tidak memperoleh penglihatannya dari Aku. Penglihatannya datang dari pikirannya sendiri." 
Jeremiah23:17 Ada orang yang membenci pesan yang sesungguhnya dari TUHAN, jadi nabi-nabi memberikan pesan yang berbeda kepada mereka. Mereka berkata, ‘Kamu akan mempunyai damai sejahtera.’ Ada orang yang sangat keras kepala. Mereka hanya melakukan yang mau dilakukannya. Jadi, nabi-nabi mengatakan, ‘Tidak ada yang buruk akan terjadi padamu.’" 
Jeremiah23:18 Namun, tidak ada dari nabi-nabi itu yang berdiri di hadapan sidang surgawi. Tidak ada dari mereka yang melihat atau mendengar pesan TUHAN. Tidak ada dari mereka yang memperhatikan pesan-Nya." 
Jeremiah23:19 Sekarang hukuman dari TUHAN akan datang seperti angin ribut. Murka-Nya seperti angin puting beliung, yang datang menubruk kepala orang jahat." 
Jeremiah23:20 Murka TUHAN tidak akan berhenti sampai selesai yang telah direncanakan-Nya. Apabila hari itu telah berlalu, kamu akan mengerti hal itu dengan jelas." 
Jeremiah23:21 Aku tidak mengutus nabi-nabi itu, tetapi mereka berlari menyampaikan pesannya. Aku tidak berbicara kepada mereka, namun mereka berbicara dalam nama-Ku." 
Jeremiah23:22 Jika mereka berdiri di sidang surgawi-Ku, mereka dapat mengatakan pesan-Ku kepada orang Yehuda. Mereka dapat menghentikan umat melakukan hal-hal yang buruk. Mereka dapat menghentikannya melakukan kejahatan.”" 
Jeremiah23:23 Pesan itu datang dari TUHAN. “Akulah Allah, dan Aku selalu dekat. Aku tidak jauh." 
Jeremiah23:24 Orang dapat berusaha bersembunyi dari Aku di tempat persembunyian, tetapi mudah bagi-Ku melihatnya, sebab Aku ada di mana-mana di surga dan di bumi.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah23:25 “Ada nabi-nabi yang berdusta dalam nama-Ku. Mereka berkata, ‘Aku telah bermimpi. Aku telah bermimpi.’ Aku mendengar mereka mengatakan itu." 
Jeremiah23:26 Berapa lama hal itu akan berlangsung? Mereka berdusta dan kemudian mengajarkannya kepada umat. 
Jeremiah23:27 Mereka berusaha membuat orang Yehuda melupakan nama-Ku. Mereka melakukannya dengan mengatakan satu sama lain tentang mimpi palsu itu. Mereka berusaha membuat umat-Ku melupakan Aku dengan cara yang sama sebagaimana nenek moyang mereka melupakan Aku. Nenek moyang mereka melupakan Aku dan beribadat kepada dewa Baal. 
Jeremiah23:28 Jerami tidak sama seperti gandum. Sama seperti itu, mimpi nabi-nabi bukanlah pesan dari Aku. Jika orang mau mengatakan mimpinya, biarkanlah mereka. Barangsiapa yang mendengar pesan-Ku harus mengatakannya dengan benar.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah23:29 “Kamu harus memberitakan pesan-Ku dengan hati-hati seperti api atau seperti palu yang memecahkan batu.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah23:30 Inilah pesan TUHAN. “Jadi, Aku menentang nabi-nabi palsu. Mereka masih mencuri perkataan-Ku dari sesama teman." 
Jeremiah23:31 Aku menentang nabi-nabi palsu.” Demikianlah firman TUHAN. “Mereka mempergunakan perkataannya sendiri dan menyatakan bahwa itu pesan-Ku. 
Jeremiah23:32 Aku melawan mereka yang mengatakan mimpi-mimpi palsu.” Demikianlah firman TUHAN. “Mereka menyesatkan umat-Ku dengan dustanya dan ajaran palsu. Aku tidak mengutus mereka mengajar orang. Aku tidak pernah memerintahkan mereka melakukan sesuatu untuk-Ku. Mereka tidak dapat menolong orang Yehuda sama sekali.” Pesan itu datang dari TUHAN. 
Jeremiah23:33 [Pesan Sedih Dari Tuhan] “Orang Yehuda, atau nabi, atau imam dapat bertanya kepadamu, ‘Yeremia, apa pengumuman dari TUHAN?’ Engkau akan menjawabnya serta mengatakan, ‘Kamu adalah beban berat bagi TUHAN. Dan aku akan membuang beban berat itu.’ Demikianlah firman Tuhan." 
Jeremiah23:34 Nabi, atau imam, atau mungkin seorang dari umat dapat mengatakan, ‘Inilah pengumuman dari TUHAN.’ Karena dusta itu, Aku akan menghukum orang itu beserta seluruh keluarganya." 
Jeremiah23:35 Inilah yang akan kamu katakan satu sama lain: Apakah jawaban TUHAN? atau Apa yang dikatakan TUHAN? 
Jeremiah23:36 Kamu tidak lagi memakai ungkapan ini, ‘Pengumuman dari TUHAN.’ Hal itu adalah karena pengumuman Tuhan bukan beban berat bagi siapa pun, tetapi kamu mengubahnya. Ia adalah Allah yang hidup, TUHAN Yang Mahakuasa." 
Jeremiah23:37 Jika kamu mau mengetahui pesan Allah, tanyalah nabi, jawaban apa yang diberikan TUHAN kepadamu? Atau apa yang dikatakan TUHAN?" 
Jeremiah23:38 Jangan katakan, ‘Apa pengumuman dari TUHAN?’ Jika kamu memakai kata itu, TUHAN akan berkata kepadamu, ‘Jangan kamu menyebut pesan-Ku, pengumuman dari TUHAN.’ Aku telah mengatakan kepadamu supaya jangan memakai kata itu." 
Jeremiah23:39 Kamu menyebut pesan-Ku suatu beban berat, jadi Aku akan mengangkatmu seperti beban berat dan membuang kamu dari Aku. Aku telah memberikan kota Yerusalem kepada nenek moyangmu, tetapi Aku akan membuangmu dan kota itu dari Aku." 
Jeremiah23:40 Aku akan mempermalukan kamu selama-lamanya. Kamu tidak pernah lupa akan kehinaanmu.’” 
Jeremiah24:1 [Buah Ara yang Baik dan yang Busuk] TUHAN memperlihatkan kepadaku hal ini: Aku melihat dua buah keranjang buah ara yang ditempatkan di depan Bait TUHAN. Aku melihat penglihatan itu sesudah Nebukadnezar raja Babel membawa Yekhonya, selaku tawanan. Yekhonya anak Raja Yoyakim. Yekhonya bersama para pembesar pentingnya diangkut dari Yerusalem. Mereka dibawa ke Babel. Nebukadnezar juga membawa semua tukang kayu dan tukang besi dari Yehuda." 
Jeremiah24:2 Satu keranjang berisi buah ara yang sangat bagus, buah dari hasil panen yang pertama. Dan keranjang yang lain berisi buah ara yang sangat busuk sehingga tidak dapat dimakan." 
Jeremiah24:3 TUHAN berkata kepadaku, “Apa yang engkau lihat, hai Yeremia?” Aku menjawab, “Aku melihat buah ara. Buah ara yang baik itu sangat baik. Dan buah yang busuk sangat busuk. Terlalu busuk untuk dimakan.”" 
Jeremiah24:4 Kemudian pesan TUHAN datang padaku. 
Jeremiah24:5 TUHAN, Allah orang Israel mengatakan, “Orang Yehuda dibawa dari negerinya. Musuh membawanya ke Babel. Mereka itu sama seperti buah ara yang baik. Aku baik terhadap mereka." 
Jeremiah24:6 Aku akan melindungi mereka. Aku membawa mereka kembali ke tanah Yehuda. Aku tidak akan meruntuhkannya — Aku akan membangun mereka. Aku tidak mencabutnya — Aku akan menanam mereka sehingga mereka dapat tumbuh. 
Jeremiah24:7 Aku membuat mereka mau mengenal Aku. Mereka akan tahu bahwa Akulah TUHAN. Mereka menjadi umat-Ku, dan Aku menjadi Allah mereka. Aku melakukannya sebab tawanan di Babel akan bertobat kepada-Ku dengan segenap hati.”" 
Jeremiah24:8 TUHAN juga berkata, “Aku akan memperlakukan Zedekia raja Yehuda seperti buah ara yang busuk, yang tidak bisa dimakan. Zedekia, para pegawainya, bersama orang yang tinggal di Yerusalem, dan orang Yehuda yang berdiam di Mesir akan menjadi seperti buah ara yang busuk." 
Jeremiah24:9 Aku akan menghukum orang-orang itu. Hukuman itu membuat terkejut seluruh manusia di bumi. Orang-orang mengejek orang Yehuda. Mereka menertawakannya. Mereka mengutuknya di semua tempat mereka terpencar. 
Jeremiah24:10 Aku mengirim pedang, bahaya kelaparan, dan penyakit kepada mereka. Aku menyerang mereka hingga mereka semua terbunuh. Kemudian mereka tidak lama lagi tinggal di tanah yang Aku telah berikan kepada mereka dan nenek moyangnya.”" 
Jeremiah25:1 [Ringkasan Pesan Yeremia] Inilah pesan yang sampai kepada Yeremia tentang semua orang Yehuda. Pesan itu datang pada tahun keempat masa pemerintahan Yoyakim anak Yosia, raja Yehuda. Tahun keempat masa pemerintahannya ialah tahun pertama bagi Nebukadnezar raja di Babel." 
Jeremiah25:2 Demikian pesan yang dikatakan Nabi Yeremia kepada semua orang Yehuda dan segenap penduduk Yerusalem: 
Jeremiah25:3 Aku telah menjadi nabi selama 23 tahun, sejak tahun ketiga belas masa pemerintahan Yosia anak Amon, raja Yehuda. Aku telah menyampaikan pesan TUHAN kepadamu sejak masa itu hingga hari ini, tetapi kamu tidak mau mendengarkannya." 
Jeremiah25:4 TUHAN telah mengutus hamba-hamba-Nya, nabi-nabi kepadamu terus-menerus, tetapi kamu tidak mau mendengarnya. Kamu sama sekali tidak memberikan perhatianmu kepada mereka." 
Jeremiah25:5 Nabi-nabi mengatakan, “Bertobatlah. Jangan lagi berbuat jahat. Jika kamu bertobat, kamu akan kembali ke tanah yang diberikan TUHAN kepadamu dan kepada nenek moyangmu dahulu. Ia memberikan tanah itu tempatmu tinggal selama-lamanya." 
Jeremiah25:6 Jangan ikuti dewa asing. Jangan beribadat kepadanya. Jangan menyembah berhala yang dibuat orang. Itu hanya membuat Aku marah terhadap kamu. Melakukan hal itu hanya menyakiti dirimu sendiri. 
Jeremiah25:7 Namun, kamu tidak mau mendengarkan Aku.” Demikianlah firman TUHAN. “Kamu telah menyembah berhala buatan orang, yang membuat Aku marah. Dan itu hanya menyiksa kamu.”" 
Jeremiah25:8 Jadi, beginilah perkataan TUHAN Allah Yang Mahakuasa, “Kamu tidak mendengarkan pesan-Ku." 
Jeremiah25:9 Jadi, Aku segera memanggil semua suku dari utara.” Demikian firman TUHAN. “Aku segera memanggil Nebukadnezar raja Babel. Ia adalah hamba-Ku. Aku membawa mereka semua melawan negeri Yehuda dan orang Yehuda. Aku membawa mereka melawan semua bangsa di sekitarmu juga. Aku membinasakan semua negeri itu. Aku membuat tanah itu seperti padang gurun yang kosong selama-lamanya. Orang-orang akan melihat negeri-negeri itu, dan mereka bersiul betapa buruknya kebinasaan itu." 
Jeremiah25:10 Aku melenyapkan suara sukacita dan kegembiraan di tempat-tempat itu. Tidak ada lagi di sana suara sukacita pada pengantin perempuan dan laki-laki. Aku mengambil suara batu kilangan yang menumbuk gandum. Aku memadamkan cahaya lampu. 
Jeremiah25:11 Semua daerah menjadi padang gurun yang kosong. Semua orang menjadi budak raja Babel selama 70 tahun. 
Jeremiah25:12 Setelah genap 70 tahun, Aku akan menghukum raja Babel dan seluruh bangsa Babel.” Demikianlah firman TUHAN. “Aku akan menghukum tanah Babel karena dosanya. Aku membuat tanah itu menjadi padang gurun selama-lamanya." 
Jeremiah25:13 Aku mengatakan banyak yang buruk akan terjadi terhadap Babel, dan semuanya terjadi. Yeremia berbicara tentang bangsa asing. Dan semua peringatan tertulis dalam kitab ini." 
Jeremiah25:14 Ya, orang Babel akan melayani banyak bangsa dan banyak raja besar. Dan Aku menghukum mereka sesuai dengan perbuatannya.”" 
Jeremiah25:15 [Penghakiman atas Bangsa-bangsa di Dunia] Demikian perkataan TUHAN Allah orang Israel kepadaku, “Yeremia, ambilah mangkuk yang berisi anggur dari tangan-Ku. Itulah anggur kemarahan-Ku. Aku akan mengutus engkau ke pelbagai bangsa. Suruhlah mereka semuanya minum dari mangkuk itu." 
Jeremiah25:16 Mereka minum anggur itu kemudian mereka muntah dan seperti orang gila. Mereka melakukan hal itu karena pedang yang segera Kukirimkan melawan mereka.” 
Jeremiah25:17 Jadi, aku mengambil mangkuk anggur itu dari tangan TUHAN. Aku pergi kepada bangsa itu dan menyuruh mereka minum dari mangkuk itu." 
Jeremiah25:18 Aku menuangkan anggur untuk penduduk Yerusalem dan Yehuda. Aku menyuruh raja-raja dan para pemimpin Yehuda minum dari mangkuk itu. Aku melakukan hal itu supaya tempat itu dapat dibinasakan dengan kejam sehingga orang bersiul tentang itu dan mengutuknya. Dan hal itu terjadi — demikianlah keadaan Yehuda sekarang. 
Jeremiah25:19 Aku juga memberikan minuman dari mangkuk itu kepada Firaun raja Mesir, demikian juga para pembesarnya, para pemimpinnya, dan rakyatnya minum dari mangkuk itu." 
Jeremiah25:20 Aku juga memberikan minuman dari mangkuk itu kepada semua orang Arab dan semua raja negeri Us. Aku juga memberikan minuman dari mangkuk itu kepada semua raja negeri Filistin, yaitu raja-raja kota Askelon, Gaza, Ekron, dan yang masih hidup di Asdod." 
Jeremiah25:21 Kemudian Aku memberikan minuman dari mangkuk itu kepada orang Edom, Moab, dan Amon." 
Jeremiah25:22 Aku memberikan minuman dari mangkuk itu kepada semua raja Tirus dan Sidon. Aku juga memberikan minuman dari mangkuk itu kepada raja-raja pulau di seberang laut. 
Jeremiah25:23 Aku memberikan minuman dari mangkuk itu kepada orang Dedan, Tema, dan Bus. Aku memberikan minuman dari mangkuk itu kepada semua orang yang memotong semua jenggotnya." 
Jeremiah25:24 Aku memberikan minuman dari mangkuk itu kepada semua raja Arab, yang tinggal di padang gurun." 
Jeremiah25:25 Aku memberikan minuman dari mangkuk itu kepada semua raja Zimri, Elam, dan Media." 
Jeremiah25:26 Aku memberikan minuman dari mangkuk itu kepada semua raja dari utara, yang dekat maupun yang jauh. Mereka satu demi satu meminumnya. Aku memberikan minuman dari mangkuk itu kepada semua kerajaan di bumi ini, tetapi raja Babel minum dari mangkuk itu setelah semua bangsa yang lain minum." 
Jeremiah25:27 “Yeremia, katakan kepada bangsa-bangsa itu, demikian pesan TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel, ‘Minumlah dari mangkuk murka-Ku. Mabuklah karena itu dan muntahlah. Jatuhlah dan jangan berdiri. Jangan berdiri karena Aku akan mengirim pedang membunuhmu.’" 
Jeremiah25:28 Mereka tidak mau mengambil mangkuk itu dari tanganmu. Mereka tidak mau meminumnya, tetapi katakan kepada mereka, ‘Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa: Sesungguhnya kamu akan minum dari mangkuk itu." 
Jeremiah25:29 Aku siap membuat hal itu terjadi di Yerusalem, kota yang disebut atas nama-Ku. Mungkin kamu anggap bahwa kamu tidak akan dihukum, tetapi kamu salah. Kamu akan dihukum. Aku telah memerintahkan sebuah pedang menyerang semua penduduk bumi.’” Pesan ini dari TUHAN." 
Jeremiah25:30 “Hai Yeremia, berikan pesan ini kepada mereka, ‘TUHAN berseru dari tempat yang tinggi. Ia berseru dari Rumah-Nya yang suci. Ia berseru terhadap gembalaan-Nya. Teriakan-Nya kuat seperti nyanyian dari orang yang berjalan di pohon anggur yang membuat anggur." 
Jeremiah25:31 Suara tersebar kepada semua orang di atas bumi. Apa maksud suara itu? TUHAN akan menghukum orang dari semua bangsa. Tuhan mengatakan alasan-Nya terhadap mereka. Ia menghakimi mereka dan sekarang Ia membunuh semua orang jahat dengan pedang.’” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah25:32 Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa, “Bencana segera tersebar dari negeri ke negeri. Bencana datang seperti badai topan besar ke semua tempat yang jauh di bumi ini.”" 
Jeremiah25:33 Pada waktu itu akan ada yang terluka oleh TUHAN dari ujung ke ujung bumi. Mereka tidak akan ditangisi, dan tidak dikumpulkan, dan tidak dikubur. Mereka menjadi pupuk di atas permukaan tanah." 
Jeremiah25:34 Hai para gembala, bimbinglah domba. Mulailah menangis, hai kamu pemimpin besar. Berguling-gulinglah di atas tanah dengan kesakitan, hai kamu pemimpin domba. Sekarang telah tiba waktunya bagimu untuk disembelih. Kamu akan tersebar ke mana-mana seperti pecahan yang beterbangan dari bejana yang pecah." 
Jeremiah25:35 Tidak akan ada tempat bagi gembala untuk bersembunyi. Mereka tidak akan melarikan diri. 
Jeremiah25:36 Aku mendengar teriakan para gembala, dan tangisan para pemimpin kawanan domba, karena TUHAN membinasakan tempat penggembalaan mereka." 
Jeremiah25:37 Padang rumput yang aman seperti padang gurun yang kosong. Hal itu terjadi karena murka TUHAN. 
Jeremiah25:38 Tuhan seperti seekor singa yang berbahaya yang meninggalkan sarangnya. Dan karena kemarahan-Nya dan karena serangan tentara musuh, tanah mereka menjadi padang gurun yang kosong." 
Jeremiah26:1 [Ajaran Yeremia di Rumah Tuhan] Pesan ini datang dari TUHAN pada tahun pertama masa pemerintahan Yoyakim anak Yosia, raja Yehuda." 
Jeremiah26:2 TUHAN berkata, “Yeremia, berdirilah di pelataran Bait TUHAN. Katakan pesan ini kepada semua orang Yehuda yang datang beribadat ke Rumah TUHAN. Sampaikan semua perkataan kepada mereka, yang telah Kuperintahkan kepadamu. Jangan tinggalkan sepatah kata pun dari pesan-Ku." 
Jeremiah26:3 Semoga mereka mau mendengar dan patuh terhadap pesan-Ku. Semoga mereka berhenti melakukan hidup jahat. Jika mereka bertobat, Aku dapat mengubah pikiran-Ku tentang rencana-Ku untuk menghukumnya. Aku merencanakan hukuman itu karena begitu banyaknya yang berbuat jahat." 
Jeremiah26:4 Katakan kepada mereka, ‘Demikian firman TUHAN: Aku telah memberikan ajaran-Ku kepadamu. Taatlah kepada-Ku dan ikuti ajaran-Ku." 
Jeremiah26:5 Dengarkan perkataan hamba-hamba-Ku. Nabi-nabi adalah hamba-Ku. Aku telah mengutus nabi-nabi kepadamu terus-menerus, tetapi kamu tidak mau mendengarkannya." 
Jeremiah26:6 Jika kamu tidak patuh kepada-Ku, Aku binasakan Rumah-Ku di Yerusalem sama seperti Aku binasakan Kemah Suci-Ku di Silo. Orang di seluruh dunia akan teringat atas Yerusalem jika mereka mengutuk orang lain.’”" 
Jeremiah26:7 Imam-imam, nabi-nabi, serta semua orang telah mendengar yang dikatakan Yeremia di Bait TUHAN." 
Jeremiah26:8 Yeremia telah selesai menyampaikan segala sesuatu yang diperintahkan TUHAN kepadanya untuk umat. Kemudian imam-imam, nabi-nabi, serta semua orang menangkap Yeremia. Mereka berkata, “Engkau akan mati karena mengatakan hal-hal yang mengerikan itu." 
Jeremiah26:9 Betapa beraninya engkau mengatakan hal yang sedemikian dalam nama TUHAN. Betapa beraninya engkau mengatakan bahwa Bait Tuhan akan binasa seperti Silo. Betapa beraninya engkau mengatakan bahwa Yerusalem akan menjadi padang gurun yang tidak berpenduduk.” Semua orang berkumpul di sekeliling Yeremia dalam Bait TUHAN. 
Jeremiah26:10 Para pemerintah Yehuda telah mendengar segala sesuatu yang telah terjadi. Jadi, mereka keluar dari istana raja. Mereka pergi ke Bait TUHAN. Di sana mereka mengambil tempat di pintu masuk Pintu Gerbang Baru. Pintu Gerbang Baru ialah pintu masuk ke Bait TUHAN." 
Jeremiah26:11 Kemudian imam-imam dan nabi-nabi berkata kepada pemerintah dan semua orang lain. Mereka berkata, “Yeremia harus dibunuh. Ia mengatakan hal yang jelek tentang Yerusalem. Kamu telah mendengar yang telah dikatakannya.”" 
Jeremiah26:12 Kemudian Yeremia berkata kepada semua pemerintah Yehuda dan semua orang lain. Katanya, “TUHAN telah mengutus aku mengatakan hal tentang Rumah Tuhan dan kota ini. Segala sesuatu yang kamu dengar adalah dari TUHAN." 
Jeremiah26:13 Bertobatlah! Mulailah melakukan yang baik. Taatlah terhadap TUHAN Allahmu. Jika kamu melakukannya, Ia akan mengubah pikiran-Nya. Ia tidak melakukan yang buruk yang telah dikatakan-Nya." 
Jeremiah26:14 Bagiku, aku ada di dalam kuasamu. Perbuatlah kepadaku yang kamu anggap baik dan benar." 
Jeremiah26:15 Jika kamu membunuhku, kamu harus tahu satu hal. Kamu bersalah dengan membunuh orang yang tidak berdosa. Kamu membuat kota itu dan setiap orang yang tinggal di dalamnya juga berdosa. TUHAN sesungguhnya telah mengutusku kepadamu. Pesan yang kamu dengar benar-benar dari TUHAN.”" 
Jeremiah26:16 Kemudian pemerintah dan semua orang berkata kepada imam-imam dan nabi-nabi, “Yeremia tidak harus dibunuh. Yang dikatakannya kepada kita datang dari TUHAN Allah kita.”" 
Jeremiah26:17 Kemudian beberapa orang tua-tua berdiri dan berkata kepada semua umat. 
Jeremiah26:18 Katanya, “Mikha ialah seorang nabi dari kota Moresyet. Ia nabi pada masa Hizkia raja Yehuda. Ia telah berkata kepada semua orang Yehuda: TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, ‘Sion akan binasa. Itu akan menjadi ladang bajakan. Yerusalem menjadi puing-puing. Gunung Rumah Tuhan akan menjadi bukit yang kosong, yang ditumbuhi semak belukar.’" 
Jeremiah26:19 Hizkia raja Yehuda tidak membunuh Mikha. Tidak seorang pun dari orang Yehuda membunuh Mikha. Kamu tahu bahwa Hizkia takut kepada TUHAN. Dia mau menyenangkan TUHAN. Dia telah berkata bahwa Ia mau melakukan hal yang buruk terhadap Yehuda, tetapi Hizkia berdoa kepada Tuhan, dan Tuhan mengubah pikiran-Nya. Ia tidak melakukan hal yang buruk. Jika kita menyiksa Yeremia, kita mendatangkan banyak bencana pada diri kita sendiri. Dan bencana itu adalah kesalahan kita sendiri.”" 
Jeremiah26:20 Dahulu ada orang lain yang menyampaikan pesan TUHAN, yaitu Uria anak Semaya dari kota Kiryat-Yearim. Uria telah berkata melawan kota dan negeri ini sama seperti yang dilakukan Yeremia." 
Jeremiah26:21 Raja Yoyakim, para komandannya, dan para pemimpin Yehuda mendengar Uria dan mereka marah. Raja Yoyakim mau membunuhnya, tetapi Uria mendengar rencana itu. Uria takut, maka ia melarikan diri ke Mesir." 
Jeremiah26:22 Raja Yoyakim mengutus Elnatan anak Akhbor dan beberapa orang ke Mesir. 
Jeremiah26:23 Mereka membawa Uria dari Mesir dan membawanya kepada Raja Yoyakim. Yoyakim memerintahkan supaya Uria dibunuh dengan pedang. Tubuh Uria dibuang ke dalam kuburan tempat orang miskin dikubur. 
Jeremiah26:24 Orang penting yang bernama Ahikam anak Safan melindungi Yeremia. Ahikam menjaga Yeremia supaya jangan dibunuh oleh para imam dan nabi. 
Jeremiah27:1 [Tuhan Mengangkat Nebukadnezar Menjadi Pemerintah] Pesan TUHAN datang kepada Yeremia pada tahun keempat Yoyakim anak Yosia menjadi raja Yehuda. 
Jeremiah27:2 Beginilah pesan TUHAN kepadaku, “Yeremia, buatlah kuk yang terbuat dari tali dan kayu, pasanglah itu di tengkukmu." 
Jeremiah27:3 Kemudian kirim pesan kepada raja Edom, Moab, Amon, Tirus, dan Sidon. Kirim pesan melalui para utusan dari raja-raja itu, yang sudah datang ke Yerusalem menghadap Zedekia raja Yehuda." 
Jeremiah27:4 Katakan kepada mereka supaya diberikan pesan itu kepada tuan-tuan mereka. Katakan, ‘TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel, berkata: Katakan kepada tuan-tuanmu" 
Jeremiah27:5 bahwa Aku telah menjadikan bumi dan semua manusia di atasnya. Aku telah menjadikan binatang di atas bumi. Aku melakukannya dengan kuasa-Ku yang besar dan dengan lengan-Ku yang kuat. Aku dapat menyerahkannya kepada siapa pun yang Kuingini. 
Jeremiah27:6 Sekarang Aku telah menyerahkan seluruh negerimu kepada Nebukadnezar raja Babel, hamba-Ku. Bahkan Aku membuat binatang buas patuh kepadanya." 
Jeremiah27:7 Semua bangsa akan melayani Nebukadnezar, anaknya, dan cucunya. Kemudian tiba saatnya Babel dikalahkan. Banyak bangsa dan raja besar akan membuat Babel menjadi hambanya." 
Jeremiah27:8 Namun, jika beberapa bangsa atau kerajaan tidak mau melayani Nebukadnezar raja Babel dan tidak mau tunduk terhadap pengawasannya, Aku akan menghukum mereka dengan pedang, kelaparan, dan penyakit menular. Demikianlah firman TUHAN. Aku melakukannya sampai Aku membinasakan bangsa itu. Aku memakai Nebukadnezar membinasakan bangsa yang berperang melawannya." 
Jeremiah27:9 Jadi, jangan dengarkan nabi-nabimu. Jangan dengarkan para peramalmu, yang mengatakan yang terjadi kelak. Jangan dengarkan orang yang mengatakan bahwa mereka dapat menerangkan mimpi. Jangan dengarkan orang yang dapat berbicara dengan orang mati atau orang yang melakukan sihir. Semua mereka mengatakan kepadamu, “Kamu tidak akan menjadi hamba raja Babel.”" 
Jeremiah27:10 Mereka mengatakan dusta kepadamu. Mereka hanya membuat kamu dibawa dari tanah airmu. Aku memaksa kamu meninggalkan rumahmu. Dan kamu akan mati di negeri asing. 
Jeremiah27:11 Bangsa yang membuat tengkuknya di bawah kuk raja Babel dan patuh kepadanya akan hidup. Aku membiarkan mereka tinggal di negerinya sendiri dan melayani raja Babel. Demikian firman TUHAN. ‘Orang dari bangsa-bangsa itu akan tinggal di negerinya sendiri dan bertani di sana.’” 
Jeremiah27:12 Aku memberikan pesan yang serupa kepada Zedekia raja Yehuda. Aku mengatakan, “Zedekia, letakkan tengkukmu di bawah kuk raja Babel dan patuhlah kepadanya. Jika engkau melayani raja Babel dan rakyatnya, engkau akan hidup." 
Jeremiah27:13 Jika engkau tidak setuju untuk melayani raja Babel, engkau dan rakyatmu akan mati oleh pedang musuh, kelaparan, dan penyakit yang mengerikan. TUHAN mengatakannya, itu akan terjadi." 
Jeremiah27:14 Nabi-nabi palsu mengatakan, ‘Kamu tidak akan pernah menjadi hamba raja Babel.’ Jangan dengarkan nabi-nabi itu karena mereka berdusta." 
Jeremiah27:15 Aku tidak mengutus mereka.” Demikian firman TUHAN. “Mereka berdusta dan berkata bahwa pesan itu dari Aku. Jadi, Aku menyuruh kamu orang Yehuda pergi jauh. Kamu akan mati, dan nabi-nabi yang berkata kepadamu juga akan mati.’”" 
Jeremiah27:16 Kemudian aku berkata kepada imam-imam dan semua orang, “Demikian firman TUHAN, nabi-nabi palsu itu mengatakan, ‘Orang Babel telah mengambil banyak barang dari Bait TUHAN. Barang itu akan dikembalikan secepatnya.’ Jangan dengarkan mereka karena mereka berdusta." 
Jeremiah27:17 Jangan dengarkan mereka. Layanilah raja Babel, terimalah hukumanmu dan kamu akan hidup. Tidak ada alasan bagimu membinasakan kota Yerusalem." 
Jeremiah27:18 Jika mereka adalah nabi dan pesan TUHAN ada pada mereka, biarlah mereka berdoa. Biarlah mereka berdoa kepada TUHAN atas semua hal yang masih ada di dalam Bait TUHAN, di istana raja, dan di Yerusalem. Biarlah mereka berdoa supaya semua hal itu jangan diangkut ke Babel.”" 
Jeremiah27:19 Demikianlah firman TUHAN Yang Mahakuasa tentang hal-hal yang masih tinggal di Yerusalem. Dalam Rumah Tuhan masih ada tiang-tiang, tangki tembaga, meja yang dapat dipindahkan, dan barang lainnya. Raja Nebukadnezar dari Babel meninggalkan barang-barang itu di Yerusalem." 
Jeremiah27:20 Nebukadnezar tidak mengangkutnya ketika ia membawa Yoyakhin anak Yoyakim, raja Yehuda selaku tawanan. Nebukadnezar juga membawa orang penting lainnya dari Yehuda dan Yerusalem." 
Jeremiah27:21 Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel tentang barang-barang yang masih tinggal di dalam Bait TUHAN, di istana raja, dan di Yerusalem, “Semua barang itu akan dibawa juga ke Babel." 
Jeremiah27:22 Semuanya dibawa ke Babel dan berada di sana sampai tiba harinya Aku pergi mengambilnya.” Demikianlah firman TUHAN. “Kemudian Aku membawanya kembali. Aku akan meletakkannya di tempat ini.” 
Jeremiah28:1 [Nabi Palsu Hananya] Pada bulan kelima tahun keempat ketika Zedekia raja Yehuda, berkatalah Nabi Hananya anak Azur kepadaku. Hananya dari kota Gibeon. Dia ada di Bait TUHAN ketika ia berbicara kepadaku. Imam-imam dan semua umat ada juga di sana. Inilah yang dikatakannya," 
Jeremiah28:2 “Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel, ‘Aku akan mematahkan kuk yang dipasang raja Babel kepada orang Yehuda." 
Jeremiah28:3 Sebelum berlangsung dua tahun, Aku membawa pulang semua barang yang diangkut Nebukadnezar raja Babel dari Bait TUHAN. Nebukadnezar telah membawa barang-barang ke Babel, tetapi Aku membawanya kembali ke Yerusalem." 
Jeremiah28:4 Aku juga membawa kembali raja Yehuda, Yoyakhin anak Yoyakim, ke tempat ini. Aku membawa kembali semua orang Yehuda yang dipaksa oleh Nebukadnezar meninggalkan negeri mereka dan negeri ke Babel.’ Demikianlah firman TUHAN. ‘Jadi, Aku akan mematahkan kuk yang dipasang raja Babel ke atas orang Yehuda.’”" 
Jeremiah28:5 Kemudian Nabi Yeremia berkata kepada nabi Hananya. Mereka berdiri di Bait TUHAN. Imam-imam dan semua umat dapat mendengar jawaban Yeremia. 
Jeremiah28:6 Yeremia berkata kepada Hananya, “Amin. Semoga TUHAN sungguh melakukan itu. Semoga TUHAN menepati pesan yang kaukatakan itu. Semoga Tuhan membawa kembali perkakas Bait TUHAN dari Babel ke tempat ini. Semoga Ia membawa kembali ke tempat ini semua yang dipaksa meninggalkan rumahnya." 
Jeremiah28:7 Dengarlah pesan yang akan kusampaikan kepadamu, hai Hananya. Dengarlah yang kusampaikan kepadamu di depan semua umat." 
Jeremiah28:8 Ada nabi-nabi jauh sebelum engkau dan aku menjadi nabi, hai Hananya. Mereka berkata bahwa perang, kelaparan, dan penyakit menular akan terjadi atas beberapa negeri dan kerajaan besar." 
Jeremiah28:9 Nabi yang mengatakan bahwa kita akan mempunyai damai sejahtera, harus mengujinya dengan melihat apakah itu pesan dari TUHAN. Jika pesan nabi itu benar, umat dapat mengetahui bahwa ia sungguh-sungguh diutus Tuhan.”" 
Jeremiah28:10 Yeremia memasang kuk sekeliling tengkuknya. Nabi Hananya mengambil kuk itu dari tengkuk Yeremia. 
Jeremiah28:11 Kemudian Hananya berkata dengan kuat, jadi semua umat dapat mendengarnya. Katanya, “TUHAN mengatakan, ‘Dengan cara yang sama Aku akan mematahkan kuk Nebukadnezar raja Babel. Ia memasang kuk ke atas semua bangsa di dunia, tetapi Aku mematahkannya sebelum berlangsung dua tahun.’” Sesudah Hananya mengatakan itu, Yeremia meninggalkan Rumah Tuhan." 
Jeremiah28:12 Kemudian pesan TUHAN datang kepada Yeremia setelah Hananya mengambil kuk dari tengkuk Yeremia serta mematahkannya. 
Jeremiah28:13 TUHAN berkata kepada Yeremia, “Pergi dan katakan kepada Hananya bahwa inilah firman TUHAN, ‘Engkau telah mematahkan kuk kayu, tetapi Aku akan memasang kuk besi menggantikannya.’" 
Jeremiah28:14 TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel mengatakan, ‘Aku akan memasang kuk besi ke tengkuk semua bangsa. Aku melakukannya supaya mereka melayani Nebukadnezar raja Babel. Dan mereka menjadi hamba kepadanya. Aku akan memberikan kuasa kepada Nebukadnezar untuk menguasai binatang buas.’”" 
Jeremiah28:15 Kemudian Nabi Yeremia berkata kepada Nabi Hananya, “Dengarlah, hai Hananya. TUHAN tidak mengutus engkau, tetapi engkau telah membuat orang Yehuda percaya kepada dusta." 
Jeremiah28:16 Jadi, TUHAN mengatakan, ‘Segera Aku mengambilmu dari dunia ini, hai Hananya. Engkau akan mati tahun ini sebab engkau telah mengajar umat melawan TUHAN.’”" 
Jeremiah28:17 Hananya meninggal pada bulan ketujuh tahun itu juga. 
Jeremiah29:1 [Surat kepada Orang Buangan di Babel] Yeremia mengirim surat kepada orang Yehuda yang terbuang ke Babel. Ia mengirimnya kepada tua-tua, imam-imam, nabi-nabi, dan semua orang yang dibawa oleh Nebukadnezar dari Yerusalem ke Babel." 
Jeremiah29:2 Surat itu dikirim setelah Raja Yoyakhin, permaisuri, pejabat, dan para pemimpin Yehuda dan Yerusalem, tukang kayu, dan tukang besi dibawa dari Yerusalem." 
Jeremiah29:3 Zedekia raja Yehuda mengutus Elasa anak Safan dan Gemarya anak Hilkia kepada Raja Nebukadnezar. Yeremia memberikan surat kepada mereka untuk dibawa ke Babel. Demikian bunyi surat itu: 
Jeremiah29:4 “TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel berkata kepada semua orang yang dibuang dari Yerusalem ke Babel," 
Jeremiah29:5 ‘Bangunlah rumah dan tinggallah di dalamnya. Tinggallah di tanah itu. Tanamilah kebun-kebun dan makan hasilnya. 
Jeremiah29:6 Kawinlah dan mempunyai anak laki-laki dan perempuan. Cari istri untuk anakmu laki-laki dan biarlah anakmu perempuan kawin. Lakukan itu supaya mereka mempunyai anak laki-laki dan perempuan. Banyaklah anakmu dan bertambah banyaklah di Babel. Jangan berkurang jumlahmu. 
Jeremiah29:7 Usahakan melakukan yang baik untuk kota tempat pembuanganmu. Berdoalah kepada TUHAN demi kota tempatmu tinggal sebab jika ada damai sejahtera di kota itu, kamu juga berada dalam damai.’”" 
Jeremiah29:8 TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel mengatakan, “Jangan biarkan dirimu ditipu oleh nabi-nabimu dan oleh tukang sihir. Jangan dengarkan mimpi-mimpi yang dimilikinya." 
Jeremiah29:9 Mereka berdusta dan mengatakan bahwa pesan mereka dari Aku, tetapi Aku tidak mengutusnya.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah29:10 TUHAN berkata, “Babel akan berkuasa selama 70 tahun. Sesudah itu Aku mengunjungi kamu yang tinggal di Babel. Aku akan menepati janji-Ku untuk membawa kamu kembali ke Yerusalem." 
Jeremiah29:11 Aku mengatakan hal itu sebab Aku tahu rencana yang ada pada-Ku bagi kamu.” Demikianlah firman TUHAN. “Aku mempunyai rencana yang baik bagimu. Aku tidak merencanakan melukai kamu. Rencana-Ku ialah memberikan pengharapan dan masa depan yang baik bagimu. 
Jeremiah29:12 Kemudian kamu memanggil nama-Ku dan datang kepada-Ku, serta berdoa kepada-Ku. Dan Aku mendengarkan kamu." 
Jeremiah29:13 Kamu akan mencari Aku. Dan apabila kamu mencari Aku dengan segenap hatimu, kamu akan menemukan Aku." 
Jeremiah29:14 Aku membiarkan kamu menemukan Aku.” Demikianlah firman TUHAN. “Dan Aku membawa kamu dari pembuanganmu. Aku telah memaksamu meninggalkan tempat ini, tetapi Aku mengumpulkan kamu dari semua bangsa dan tempatmu Kubuang,” — demikianlah pesan TUHAN, — “dan Aku membawa kamu kembali ke tempat ini.”" 
Jeremiah29:15 Kamu dapat mengatakan, “TUHAN telah memberikan nabi-nabi bagi kami di Babel,”" 
Jeremiah29:16 tetapi TUHAN berkata tentang keluargamu yang tidak ikut dibawa ke Babel. Aku berbicara tentang raja yang duduk di takhta Daud sekarang dan semua orang lain yang masih tinggal di kota Yerusalem. 
Jeremiah29:17 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Aku segera mengirim pedang, kelaparan, dan penyakit menular kepada mereka yang masih tinggal di Yerusalem. Aku membuat mereka seperti buah ara yang busuk, yang tidak dapat dimakan." 
Jeremiah29:18 Aku mengusir mereka yang masih di Yerusalem dengan pedang, kelaparan, dan penyakit menular. Dan Aku melakukannya supaya semua kerajaan di bumi ketakutan atas peristiwa yang terjadi terhadap orang itu. Mereka akan binasa. Orang akan bersiul dengan heran ketika didengarnya yang telah terjadi. Dan orang akan memakainya sebagai contoh apabila mereka meminta kutukan terhadap umat. Orang akan menghinanya di mana-mana, ke mana Aku memaksanya pergi." 
Jeremiah29:19 Aku akan membuat semuanya terjadi karena penduduk Yerusalem tidak mendengarkan pesan-Ku.” Demikianlah firman TUHAN. “Aku telah memberikan pesan-Ku berulang-ulang. Aku memakai hamba-Ku, nabi-nabi memberikan pesan-Ku kepada mereka, namun mereka tidak mendengarkannya.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah29:20 “Kamu adalah tawanan. Aku telah memaksa kamu meninggalkan Yerusalem dan pergi ke Babel. Jadi, dengarkanlah pesan dari TUHAN.”" 
Jeremiah29:21 Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel, tentang Ahab anak Kolaya dan Zedekia anak Maaseya, “Kedua orang itu telah berdusta terhadap kamu. Mereka berkata bahwa pesannya datang dari Aku. Aku akan menyerahkan kedua nabi itu kepada Nebukadnezar raja Babel. Dan dia akan membunuh mereka di depan semua kamu yang terbuang ke Babel." 
Jeremiah29:22 Semua orang Yehuda memakai kedua orang itu sebagai contoh bila mereka meminta yang jahat terjadi atas orang lain. Orang buangan akan mengatakan, ‘Semoga TUHAN membuat engkau seperti Zedekia dan Ahab. Raja Babel telah membakar kedua orang itu dengan api.’" 
Jeremiah29:23 Mereka telah melakukan kejahatan terhadap Israel. Mereka berzina dengan istri-istri sesamanya dan berdusta serta mengatakan dusta bahwa pesan datang dari Aku Tuhan. Aku tidak mengatakan kepada mereka untuk mengatakan itu. Aku tahu yang dilakukannya. Akulah saksi.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah29:24 [Pesan Allah kepada Semaya] Sampaikanlah juga pesan kepada Semaya dari keluarga Nehelam. 
Jeremiah29:25 TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel mengatakan, “Semaya, engkau telah mengirim surat kepada semua orang di Yerusalem, kepada Nabi Zefanya anak Maaseya, dan semua imam. Engkau mengirim surat itu atas namamu sendiri dan bukan oleh kuasa-Ku." 
Jeremiah29:26 Semaya, inilah yang engkau katakan dalam suratmu kepada Zefanya, ‘Zefanya, TUHAN telah mengangkat engkau menjadi imam pengganti Yoyada. Engkau menjadi pengawas di Bait TUHAN. Setiap orang yang berlaku seperti orang gila atau bertindak sebagai nabi harus kautangkap. Engkau harus memasung dan merantai lehernya." 
Jeremiah29:27 Sekarang Yeremia bertindak sebagai nabi, jadi mengapa engkau tidak menangkapnya?" 
Jeremiah29:28 Ia telah mengirim pesan ini kepada kami di Babel, “Kamu yang tinggal di Babel akan berada di sana untuk waktu yang lama. Jadi, bangunlah rumah-rumah dan tinggallah di sana. Tanamilah kebun-kebun dan makanlah hasilnya.’”" 
Jeremiah29:29 Imam Zefanya membacakan surat itu kepada Nabi Yeremia. 
Jeremiah29:30 Kemudian pesan TUHAN datang kepada Yeremia," 
Jeremiah29:31 “Yeremia, kirimkan pesan ini kepada semua orang buangan di Babel, ‘TUHAN berkata kepada Semaya dari keluarga Nehelam: Semaya telah berbicara kepada kamu, tetapi Aku tidak mengutusnya. Ia telah membuat kamu percaya kepada dusta." 
Jeremiah29:32 Jadi, karena Semaya melakukan itu, demikianlah pesan TUHAN: Aku menghukum Semaya dengan segera, orang dari keluarga Nehelam itu. Aku akan membinasakan keluarganya sama sekali. Dan dia tidak ambil bagian dari yang baik, yang akan Kuberikan kepada umat-Ku.’ Demikianlah firman TUHAN. ‘Aku akan menghukum Sefanya sebab ia telah mengajar umat melawan TUHAN.’”" 
Jeremiah30:1 [Janji Pengharapan] Inilah perkataan TUHAN yang sampai kepada Yeremia. 
Jeremiah30:2 TUHAN Allah orang Israel mengatakan, “Yeremia, tuliskan dalam sebuah buku segala perkataan yang telah Kusampaikan kepadamu." 
Jeremiah30:3 Lakukan itu sebab waktunya akan tiba,” demikian firman TUHAN, “apabila Aku membawa umat-Ku Israel dan Yehuda kembali dari pembuangan. Aku akan mengembalikan mereka ke negeri yang telah Kuberikan kepada nenek moyangnya supaya mereka memilikinya lagi.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah30:4 Inilah pesan TUHAN tentang Israel dan Yehuda. 
Jeremiah30:5 Demikian firman TUHAN, “Kami mendengar orang menangis ketakutan. Ada ketakutan, bukan damai sejahtera." 
Jeremiah30:6 Tanyakan hal ini dan pertimbangkanlah: Dapatkah laki-laki melahirkan anak? Tentu tidak. Jadi, mengapa aku melihat setiap laki-laki perkasa meletakkan tangannya di perutnya, seperti seorang perempuan yang melahirkan? Mengapa wajah setiap orang menjadi pucat seperti orang mati?" 
Jeremiah30:7 Inilah saat yang sangat penting bagi Yakub. Inilah saat yang sangat susah. Tidak ada saat yang lain seperti itu, tetapi Yakub akan selamat.”" 
Jeremiah30:8 “Pada waktu itu” demikian pesan TUHAN Yang Mahakuasa, “Aku akan mematahkan kuk dari tengkuk orang Israel dan Yehuda. Dan Aku memutuskan tali-tali pengikatmu. Tidak akan pernah ada lagi orang-orang asing yang memaksa umat-Ku menjadi hamba." 
Jeremiah30:9 Orang Israel dan Yehuda tidak akan melayani negeri-negeri asing. Tidak, mereka melayani TUHAN Allahnya, dan Aku menyuruh Daud menjadi rajanya, dan mereka melayaninya." 
Jeremiah30:10 Jadi, jangan takut, hai hamba-Ku Yakub.” Demikianlah firman TUHAN. “Jangan gentar, hai Israel. Aku akan menyelamatkan kamu dari tempat jauh. Kamu orang buangan di negeri yang jauh, tetapi Aku menyelamatkan keturunanmu. Aku membawa mereka kembali dari negeri itu. Yakub akan aman lagi. Orang tidak mengganggunya. Tidak ada musuh yang menakutkan umat-Ku." 
Jeremiah30:11 Hai orang Israel dan Yehuda, Aku beserta kamu.” Demikian firman TUHAN. “Dan Aku akan menyelamatkan kamu. Aku mengutus kamu kepada bangsa-bangsa dan Aku membinasakan mereka semua. Benar, Aku membinasakan bangsa-bangsa, tetapi Aku tidak membinasakanmu. Kamu harus binasa atas perbuatanmu yang jahat, tetapi Aku mengajar kamu mengenal keadilan.”" 
Jeremiah30:12 TUHAN berkata, “Kamu orang Israel dan Yehuda mempunyai luka yang tidak dapat disembuhkan. Kamu mempunyai luka yang tidak dapat diobati." 
Jeremiah30:13 Tidak ada orang yang memperhatikan bisulmu. Jadi, kamu tidak akan sembuh." 
Jeremiah30:14 Kamu telah berteman dengan banyak bangsa, tetapi mereka tidak peduli terhadapmu. Teman-temanmu telah melupakanmu. Aku menyiksa kamu seperti musuh. Aku menghukummu sangat kejam. Aku melakukannya karena besar kejahatanmu. Aku melakukannya karena banyak dosamu." 
Jeremiah30:15 Hai Israel dan Yehuda, mengapa kamu masih menjerit karena lukamu? Tidak ada kesembuhan untuk itu. Aku TUHAN telah melakukannya terhadapmu karena kesalahanmu yang besar. Aku melakukannya karena dosamu yang banyak." 
Jeremiah30:16 Bangsa-bangsa telah membinasakanmu, tetapi sekarang mereka binasa. Israel dan Yehuda, musuhmu akan menjadi buangan. Mereka telah mencuri barang dari kamu, tetapi orang lain mencuri dari mereka. Mereka merampas barang dari kamu dalam perang, tetapi orang lain merampas barang dari mereka dalam perang." 
Jeremiah30:17 Aku akan memulihkan kesehatanmu dan menyembuhkan lukamu,” demikianlah pesan TUHAN, “sebab orang lain berkata kamu adalah orang buangan.” Mereka berkata, “Tidak ada yang peduli terhadap Sion.”" 
Jeremiah30:18 TUHAN berkata, “Keluarga Yakub di pembuangan sekarang, tetapi mereka akan kembali. Dan Aku mengasihi keluarga Yakub. Kota itu sekarang hanya sebuah bukit kosong, yang ditutupi oleh runtuhan bangunan, tetapi kota itu dibangun kembali di atas bukitnya. Dan istana raja didirikan kembali di tempatnya semula." 
Jeremiah30:19 Umat di tempat itu akan menyanyikan lagu pujian. Dan di sana terdengar suara yang tertawa. Aku memberikan banyak anak kepada mereka. Israel dan Yehuda tidak akan berkurang. Aku membuat mereka terhormat. Dan tidak ada orang yang menghinanya. 
Jeremiah30:20 Keluarga Yakub akan seperti keluarga Israel dahulu. Aku membuat Israel dan Yehuda kuat. Aku menghukum semua orang yang membuat hidup mereka susah.” 
Jeremiah30:21 TUHAN berkata, “Orang yang menjadi pemimpinnya tampil dari kalangan mereka sendiri. Pemimpin itu muncul dari umat-Ku sendiri. Umat dapat datang mendekat kepada-Ku hanya kalau Kuminta. Jadi, Aku akan meminta kepada pemimpin itu supaya mendekat, dan dia akan dekat kepada-Ku." 
Jeremiah30:22 Kamu akan menjadi umat-Ku, dan Aku menjadi Allahmu.”" 
Jeremiah30:23 TUHAN sangat marah. Ia menghukum orang. Hukuman itu datang seperti angin. Hukuman itu datang seperti badai kepada orang-orang jahat. 
Jeremiah30:24 TUHAN akan marah sampai Ia selesai menghukum orang. Ia marah sampai Ia menyelesaikan hukuman yang telah direncanakan-Nya. Ketika hari itu datang, kamu orang Yehuda akan mengerti." 
Jeremiah31:1 [Israel Baru] Pesan ini dari TUHAN, “Pada waktu itu Aku menjadi Allah bagi suku-suku Israel. Dan mereka menjadi umat-Ku.”" 
Jeremiah31:2 TUHAN berkata, “Orang yang luput dari pedang musuh, mendapat penghiburan di padang gurun. Israel akan pergi ke sana untuk mencari peristirahatan.”" 
Jeremiah31:3 Dari jauh TUHAN menampakkan diri kepada umat-Nya. Kata-Nya, “Aku mengasihi kamu dengan kasih abadi. Karena itu, Aku terus memperlihatkan kebaikan kepadamu." 
Jeremiah31:4 Israel tunangan-Ku, Aku akan membangunmu kembali. Engkau menjadi sebuah negeri kembali. Engkau memakai tamburmu kembali. Engkau akan menari bersama orang lain yang bersukaria." 
Jeremiah31:5 Kamu para petani Israel akan menanami kebun anggurmu kembali. Kamu menanami kebun anggur di bukit-bukit sekeliling kota Samaria. Dan para petani menikmati hasil dari kebun anggur. 
Jeremiah31:6 Akan datang waktunya, penjaga menyerukan pesan ini: ‘Mari kita pergi ke Sion menyembah TUHAN Allah kita.’ Bahkan penjaga di daerah pebukitan Efraim menyerukan pesan itu.”" 
Jeremiah31:7 TUHAN berkata, “Bersukacita dan bernyanyilah bagi Yakub. Berteriaklah bagi Israel, yang terbesar dari bangsa-bangsa. Nyanyikan pujianmu dan berserulah, ‘TUHAN telah menyelamatkan umat-Nya. Ia menyelamatkan yang masih hidup dari bangsa Israel.’" 
Jeremiah31:8 Ingatlah, Aku akan membawa Israel dari negeri di utara. Aku mengumpulkan orang Israel dari tempat yang jauh di bumi. Beberapa dari umat akan buta dan pincang. Beberapa perempuan akan hamil dan melahirkan, tetapi banyak orang akan kembali." 
Jeremiah31:9 Mereka datang dengan menangis, tetapi Aku membawa dan menghiburnya. Aku akan memimpin perjalanannya menyusuri sungai-sungai. Aku memimpin mereka di jalan yang mudah sehingga mereka tidak tersandung. Aku membawa mereka pada jalan itu sebab Aku seperti Bapa kepada Israel. Dan Efraim anak sulung-Ku." 
Jeremiah31:10 Hai bangsa-bangsa, dengarlah pesan TUHAN. Sampaikanlah pesan ini di tempat-tempat yang jauh dekat laut. ‘Allah telah mencerai-beraikan Israel, tetapi Ia akan menghimpunnya kembali. Dan Dia menjaga kawanan domba-Nya seperti gembala menjaga dombanya.’" 
Jeremiah31:11 TUHAN akan membawa Yakub kembali. Tuhan menyelamatkan umat-Nya dari orang yang lebih kuat daripadanya. 
Jeremiah31:12 Orang Israel akan datang ke puncak Sion, dan mereka bersorak dengan sukacita. Wajah mereka bersinar dengan kegembiraan atas hal yang baik yang diberikan TUHAN kepada mereka. Ia akan memberikan kepada mereka gandum, anggur baru, minyak zaitun, domba muda, dan lembu-lembu. Itu seperti kebun yang dialiri air. Dan orang Israel tidak menderita lagi." 
Jeremiah31:13 Kemudian perempuan muda Israel bersukacita dan menari-nari. Dan orang, tua dan muda, akan bergabung dalam tarian. Aku akan mengubah dukacitanya menjadi sukacita. Aku menghibur umat-Ku, membuat mereka bersukacita sebagai ganti dukacita." 
Jeremiah31:14 Aku memberikan cukup makanan kepada imam-imam. Dan umat-Ku akan kenyang dan puas dengan hal yang baik yang Kuberikan kepadanya.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah31:15 TUHAN berkata, “Terdengarlah suara di Rama — tangisan kepedihan dan dukacita besar. Rahel menangisi anak-anaknya, dan dia tidak mau dihibur karena anak-anaknya telah pergi.”" 
Jeremiah31:16 TUHAN berkata, “Berhentilah menangis. Jangan penuhi matamu dengan air mata. Engkau akan mendapat upah atas pekerjaanmu.” Demikianlah firman TUHAN. “Orang Israel akan kembali dari negeri musuhnya." 
Jeremiah31:17 Israel, ada pengharapan bagimu.” Demikianlah firman TUHAN. “Anak-anakmu akan kembali ke tanahnya sendiri." 
Jeremiah31:18 Aku telah mendengar tangisan Efraim. Aku mendengar Efraim berkata demikian, ‘Engkau menghukum aku, dan aku telah mengetahuinya. Aku seperti anak lembu yang belum terlatih. Janganlah hukum aku, dan aku akan kembali kepada-Mu. Sungguh Engkaulah TUHAN Allahku." 
Jeremiah31:19 Aku telah meninggalkan Engkau, Aku telah belajar tentang yang jahat yang kulakukan. Jadi, aku bertobat. Aku malu dan hina atas kebodohan yang telah kulakukan pada masa mudaku.’" 
Jeremiah31:20 “Kamu tahu bahwa Efraim anak kesayangan-Ku. Aku mengasihi anak itu. Ya, aku sering mengecamnya, tetapi Aku masih memikirkannya. Aku sangat mengasihinya dan Aku sungguh mau menghiburnya.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah31:21 Hai orang Israel, pasanglah tanda-tanda jalan. Buatlah tanda menunjukkan jalan pulang. Perhatikanlah jalan itu. Ingatlah jalan yang kamu tinggalkan itu. Israel, tunangan-Ku, kembalilah. Kembalilah ke kotamu sendiri." 
Jeremiah31:22 Hai Putri yang tidak setia, berapa lama lagi engkau akan kembali? TUHAN telah menciptakan sesuatu yang baru di negeri itu: Perempuan mengelilingi laki-laki.”" 
Jeremiah31:23 TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel mengatakan, “Aku akan melakukan yang baik lagi untuk orang Yehuda. Aku membawa kembali mereka yang dibawa sebagai tawanan. Pada waktu itu orang-orang di tanah Yehuda dan di kota-kotanya akan menyebutkan kata-kata ini kembali, ‘Semoga TUHAN memberkati engkau, hai tempat kediaman yang baik dan gunung yang kudus.’" 
Jeremiah31:24 Orang-orang di kota-kota Yehuda akan tinggal bersama dalam damai sejahtera. Petani dan pengembara bersama kawanan dombanya akan tinggal bersama penuh damai di Yehuda. 
Jeremiah31:25 Aku memberikan peristirahatan dan kekuatan bagi yang lemah dan lelah.” 
Jeremiah31:26 Setelah mendengar itu, aku, Yeremia, terbangun dan memandang ke sekeliling. Tidurku sangat menyenangkan." 
Jeremiah31:27 “Harinya akan datang,” pesan ini dari TUHAN, “kapan Aku menolong keluarga Israel dan Yehuda bertambah banyak. Aku menolong anak-anak dan ternak mereka juga bertambah banyak." 
Jeremiah31:28 Pada masa lampau, Aku memperhatikan Israel dan Yehuda, tetapi Aku memperhatikannya waktu mencabutnya. Aku merubuhkannya. Aku membinasakannya. Aku mendatangkan banyak kesusahan atas mereka, tetapi sekarang, Aku memperhatikan mereka untuk membangunnya dan membuat mereka kuat.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah31:29 “Mereka tidak lagi mengatakan, ‘Orang tua makan buah anggur yang asam, tetapi anak-anaknya merasakan yang asam.’" 
Jeremiah31:30 Tidak, orang akan mati karena dosanya sendiri. Mereka yang makan buah anggur yang asam, merasakan rasa asam itu.”" 
Jeremiah31:31 [Perjanjian Baru] Demikian firman TUHAN, “Waktunya akan datang kapan Aku membuat Perjanjian yang baru dengan keluarga Israel dan Yehuda." 
Jeremiah31:32 Bukan seperti Perjanjian yang Kubuat dengan nenek moyang mereka. Aku membuat Perjanjian ketika Aku membawa mereka keluar dari Mesir. Akulah Tuan mereka, tetapi mereka membatalkan Perjanjian itu.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah31:33 “Pada waktu yang akan datang, Aku membuat Perjanjian dengan orang Israel.” Demikianlah firman TUHAN. “Aku akan meletakkan ajaran-Ku dalam pikiran mereka dan Aku menuliskannya pada hati mereka. Aku akan menjadi Allah mereka, dan mereka menjadi umat-Ku." 
Jeremiah31:34 Mereka tidak akan mengajar sesamanya maupun saudaranya untuk mengenal TUHAN, karena semua orang mengenal Aku, mulai dari orang biasa sampai kepada yang terpenting.” Demikianlah firman TUHAN. “Aku akan mengampuni kejahatan mereka, dan tidak lagi mengingat dosanya.”" 
Jeremiah31:35 [Tuhan Tidak Pernah Lagi Meninggalkan Israel] TUHAN membuat matahari bersinar siang hari dan Dia membuat bulan dan bintang-bintang bersinar malam hari. Ia menggerakkan laut sehingga gelombangnya menghantam pantai. Nama-Nya ialah TUHAN Yang Mahakuasa. 
Jeremiah31:36 Demikian firman TUHAN, “Keturunan Israel tidak akan berhenti menjadi bangsa. Itu hanya dapat terjadi jika Aku tidak dapat menguasai matahari, bulan, bintang-bintang, dan laut.”" 
Jeremiah31:37 TUHAN berkata, “Aku tidak akan pernah menolak keturunan Israel. Itu hanya dapat terjadi jika orang dapat mengukur langit yang di atas, dan mempelajari semua rahasia bumi di bawah. Hanya dengan demikian Aku menolak mereka atas semua yang jahat yang dilakukannya.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah31:38 [Yerusalem Baru] Pesan ini dari TUHAN, “Waktunya akan datang kapan kota Yerusalem dibangun kembali bagi TUHAN. Seluruh kota dibangun kembali — dari Menara Hananeel sampai Pintu Gerbang Sudut." 
Jeremiah31:39 Garis pembatas akan terbentang dari Pintu Gerbang Sudut lurus sampai ke Bukit Gareb dan terus membelok ke tempat yang disebut Goa. 
Jeremiah31:40 Seluruh lembah tempat pembuangan mayat dan abunya dan semua tepi jurang sampai ke dasar Lembah Kidron, semua jalan ke sudut Pintu Gerbang Kuda adalah kudus bagi TUHAN. Kota Yerusalem tidak akan pernah lagi dicabut atau binasa.”" 
Jeremiah32:1 [Yeremia Membeli Ladang] Inilah pesan yang datang dari TUHAN kepada Yeremia pada tahun kesepuluh masa pemerintahan Zedekia raja Yehuda. Tahun kesepuluh pemerintahan Zedekia ialah tahun kedelapan belas pemerintahan Nebukadnezar. 
Jeremiah32:2 Pada waktu itu tentara raja Babel mengepung kota Yerusalem. Dan Nabi Yeremia dipenjarakan di halaman istana raja Yehuda. 
Jeremiah32:3 Zedekia raja Yehuda memenjarakan Yeremia di istana. Zedekia tidak suka hal-hal yang dinubuatkan Yeremia. Yeremia mengatakan, “TUHAN mengatakan, ‘Aku akan segera menyerahkan kota Yerusalem kepada raja Babel. Nebukadnezar akan menaklukkannya." 
Jeremiah32:4 Zedekia raja Yehuda tidak akan dapat melarikan diri dari tentara Babel, tetapi ia pasti diserahkan kepada raja Babel. Dan Zedekia akan berbicara kepada raja Babel berhadapan muka. Zedekia melihatnya secara langsung." 
Jeremiah32:5 Raja Babel membawa Zedekia ke Babel. Zedekia akan tinggal di sana sampai Aku menghukumnya.’” Demikian firman TUHAN. “Jika engkau melawan tentara Babel, engkau tidak akan berhasil.”" 
Jeremiah32:6 Ketika Yeremia menjadi tawanan, dia mengatakan, “Pesan TUHAN datang kepadaku.” Demikian pesan itu," 
Jeremiah32:7 “Yeremia, sepupumu Hanameel akan datang kepadamu segera. Ia adalah anak Salum pamanmu. Ia akan berkata kepadamu, ‘Yeremia, belilah ladangku yang dekat kota Anatot. Belilah itu karena engkau sanak keluargaku yang terdekat. Itu adalah hakmu dan tanggung jawabmu membelinya.’" 
Jeremiah32:8 Kemudian terjadilah seperti yang dikatakan TUHAN. Sepupuku Hanameel datang kepadaku ke halaman. Dia berkata kepadaku, ‘Yeremia, belilah ladangku yang dekat kota Anatot, di tanah suku Benyamin. Belilah ladang itu untuk dirimu sendiri sebab itu adalah hakmu untuk membelinya dan memilikinya.’” Jadi, aku tahu bahwa itu adalah pesan TUHAN." 
Jeremiah32:9 Aku membeli ladang di Anatot dari sepupuku Hanameel. Aku membayar seberat 17 syikal perak kepadanya. 
Jeremiah32:10 Aku menandatangani surat jual-beli. Dan aku menerima sebuah salinan yang telah bermeterai. Dan ada juga beberapa saksi atas yang kulakukan. Dan aku menimbang perak dengan timbangan. 
Jeremiah32:11 Kemudian aku mengambil surat jual-beli yang sudah bermeterai dan salinannya yang tidak bermeterai," 
Jeremiah32:12 dan aku memberikannya kepada Barukh anak Neria. Neria anak Mahseya. Salinan yang bermeterai itu lengkap dengan ketentuan dan syarat pembelianku. Aku memberikan surat itu kepada Barukh ketika sepupuku Hanameel dan para saksi lainnya masih di sana. Mereka juga turut menandatangani surat jual-beli itu. Ada juga di sana banyak orang Yehuda yang duduk di halaman yang melihat aku membayarnya kepada Barukh. 
Jeremiah32:13 Di hadapan semua orang yang melihatnya, aku berkata kepada Barukh," 
Jeremiah32:14 “TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel mengatakan, ‘Ambillah kedua surat jual-beli — yang telah bermeterai dan salinannya yang tidak bermeterai — dan simpanlah itu di dalam bejana tanah liat. Lakukanlah itu supaya tahan lama.’" 
Jeremiah32:15 TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel mengatakan, ‘Pada waktu yang akan datang, umat-Ku membeli kembali rumah-rumah, ladang-ladang, dan kebun-kebun anggur di tanah Israel.’”" 
Jeremiah32:16 Setelah aku memberikan surat jual-beli itu kepada Barukh anak Neria, aku berdoa kepada TUHAN. Doaku," 
Jeremiah32:17 “Ya Tuhan ALLAH, Engkau telah menciptakan langit dan bumi dengan kuasa-Mu yang besar. Tidak ada yang mustahil bagi-Mu." 
Jeremiah32:18 Engkau setia dan baik kepada beribu-ribu orang, tetapi juga membalaskan kesalahan ayah kepada keturunannya. Ya Allah yang perkasa, nama-Mu ialah TUHAN Yang Mahakuasa." 
Jeremiah32:19 Engkau merencanakan dan melakukan perkara-perkara besar, ya Tuhan. Engkau melihat semua perbuatan manusia. Engkau memberi upah kepada orang yang melakukan yang baik dan menghukum yang melakukan yang jahat — Engkau memberikan kepada mereka sesuai dengan perbuatannya." 
Jeremiah32:20 Engkau telah melakukan mukjizat luar biasa di tanah Mesir, bahkan hingga hari ini Engkau melakukannya. Engkau melakukan hal itu di Israel dan melakukannya di mana saja ada manusia. Engkau telah menjadi terkenal karena hal itu." 
Jeremiah32:21 Engkau telah memakai mukjizat luar biasa dan membawa umat-Mu Israel keluar dari Mesir. Engkau memakai tangan-Mu yang berkuasa melakukan itu. Kuasa-Mu mengagumkan. 
Jeremiah32:22 Engkau memberikan tanah itu kepada orang Israel, tanah yang telah Kaujanjikan kepada nenek moyang mereka dahulu. Tanah itu sangat subur. Tanah yang subur dan banyak hal yang baik." 
Jeremiah32:23 Orang Israel datang ke tanah itu dan mengambilnya untuk mereka sendiri, tetapi mereka tidak taat kepada-Mu. Mereka tidak mengikuti ajaran-Mu. Mereka tidak melakukan yang Engkau perintahkan. Jadi, Engkau membuat semua yang mengerikan terjadi atas orang Israel." 
Jeremiah32:24 Dan sekarang, musuh mengepung kota itu. Mereka telah membangun jalan tanah supaya mereka dapat sampai ke tembok Yerusalem serta menaklukkannya. Dengan memakai pedang, kelaparan, dan penyakit menular tentara Babel akan mengalahkan kota Yerusalem. Tentara Babel menyerang kota itu sekarang. Engkau telah mengatakan itu akan terjadi — dan sekarang Engkau melihatnya terjadi." 
Jeremiah32:25 Ya Tuhan ALLAHku, semua yang buruk sedang terjadi, tetapi Engkau berkata kepadaku, ‘Yeremia, belilah ladang dan bayar dengan perak dan pilih beberapa orang menjadi saksi atasnya.’ Engkau mengatakan itu kepadaku ketika tentara Babel telah siap menaklukkan kota itu.”" 
Jeremiah32:26 Kemudian pesan TUHAN datang kepada Yeremia," 
Jeremiah32:27 “Yeremia, Akulah TUHAN, Allah dari setiap orang di bumi. Yeremia, engkau tahu tidak ada yang mustahil bagi-Ku.”" 
Jeremiah32:28 TUHAN juga mengatakan, “Aku akan menyerahkan kota Yerusalem segera kepada tentara Babel dan Nebukadnezar raja Babel. Mereka akan merebutnya." 
Jeremiah32:29 Tentara Babel sedang menyerang kota Yerusalem. Mereka segera memasukinya dan membakarnya. Mereka akan membakar kota itu. Ada rumah-rumah di kota itu tempat penduduk Yerusalem membuat Aku marah dengan memberikan persembahan kepada dewa Baal di atas rumah. Dan mereka mencurahkan kurban minuman kepada berhala lainnya. Tentara Babel akan membakar rumah-rumah itu. 
Jeremiah32:30 Aku telah memperhatikan orang Israel dan Yehuda. Segala sesuatu yang dilakukannya adalah jahat. Mereka telah melakukan hal-hal yang jahat sejak masa mudanya. Orang Israel membuat Aku sangat marah. Mereka membuat Aku marah sebab mereka menyembah berhala yang dibuatnya sendiri dengan tangannya.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah32:31 “Sejak kota itu didirikan sampai sekarang, penduduk kota membuat Aku marah. Kota itu telah membuat Aku begitu marah, Aku memindahkannya dari pandangan-Ku." 
Jeremiah32:32 Aku akan membinasakan Yerusalem sebab semua kejahatan yang telah dilakukan orang Israel dan Yehuda. Umat, raja-rajanya, pemimpinnya, imam-imamnya dan nabi-nabinya, orang-orang Yehuda dan penduduk Yerusalem telah membuat Aku marah." 
Jeremiah32:33 Mereka seharusnya datang kepada-Ku minta tolong, tetapi mereka membelakangi Aku. Aku telah berusaha mengajar mereka terus-menerus, tetapi mereka tidak mau mendengar Aku. Aku berusaha menegur mereka, tetapi mereka tidak mau mendengar." 
Jeremiah32:34 Mereka telah membuat berhalanya — dan Aku membenci berhala. Mereka meletakkan berhala dalam Bait Tuhan yang disebut atas nama-Ku. Dengan cara itu mereka telah mencemari Rumah-Ku. 
Jeremiah32:35 Mereka mendirikan tempat yang tinggi bagi dewa Baal di Lembah Ben-Hinom. Mereka membangun tempat persembahan itu supaya dapat membakar anaknya laki-laki dan perempuan sebagai kurban anak. Aku tidak pernah memerintahkan kepada mereka untuk melakukan hal yang mengerikan itu. Bahkan tidak pernah terlintas dalam pikiran-Ku bahwa orang Yehuda melakukan hal yang mengerikan itu. 
Jeremiah32:36 Kamu mengatakan, ‘Raja Babel akan merebut Yerusalem. Ia akan memakai pedang, kelaparan, dan penyakit menular untuk mengalahkan kota itu.’ TUHAN, Allah orang Israel mengatakan," 
Jeremiah32:37 ‘Aku telah memaksa orang Israel dan Yehuda meninggalkan negerinya. Aku sangat marah terhadap mereka, tetapi Aku akan membawa mereka kembali ke tempat ini. Aku akan membiarkan mereka tinggal di situ dalam damai dan aman." 
Jeremiah32:38 Mereka akan menjadi umat-Ku, dan Aku menjadi Allahnya." 
Jeremiah32:39 Aku akan memberikan keinginan kepada mereka untuk menjadi satu bangsa. Mereka mempunyai satu tujuan — mereka sungguh-sungguh mau menyembah Aku selama hidupnya. Mereka sungguh mau melakukan itu, demikian juga anak-anaknya." 
Jeremiah32:40 Aku akan membuat Perjanjian dengan orang Israel dan Yehuda, yang berlaku selama-lamanya. Dalam Perjanjian itu, Aku tidak pernah lagi meninggalkan mereka. Aku senantiasa baik terhadap mereka. Aku membuat mereka mau menghormati Aku, maka mereka tidak akan pernah meninggalkan Aku." 
Jeremiah32:41 Mereka membuat Aku bersukacita. Dan Aku senang melakukan yang baik bagi mereka. Dan Aku menegakkan mereka di negeri itu dan membuat mereka berkembang. Aku melakukannya dengan segenap hati dan jiwa-Ku.’” 
Jeremiah32:42 Demikian firman TUHAN, “Aku telah mendatangkan bencana besar terhadap orang Israel dan Yehuda. Dengan cara yang sama, Aku akan mendatangkan kebaikan kepada mereka. Aku berjanji melakukan yang baik bagi mereka." 
Jeremiah32:43 Kamu mengatakan, ‘Tanah itu padang gurun yang kosong. Tidak ada orang atau binatang di sana. Tentara Babel telah mengalahkan negeri ini.’ Namun, kemudian hari orang membeli kembali ladang di tanah itu." 
Jeremiah32:44 Mereka akan memakai uangnya membeli ladang. Mereka akan menandatangani dan memakai meterai pada perjanjiannya. Mereka mempunyai saksi dalam penandatanganan surat jual-beli itu. Mereka membeli kembali tanah di tempat suku Benyamin tinggal. Mereka membeli tanah di sekitar Yerusalem. Mereka membeli ladang di sekitar kota-kota tanah Yehuda, di daerah pebukitan, di bagian barat kaki bukit, dan di daerah selatan padang gurun. Hal itu akan terjadi sebab Aku membawa umatmu kembali.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah33:1 [Janji Tuhan] Ketika Yeremia masih dikurung di halaman penjagaan, pesan TUHAN datang kepadanya untuk kedua kalinya," 
Jeremiah33:2 “TUHAN telah menjadikan bumi dan memeliharanya. TUHAN adalah nama-Nya. Ia berkata," 
Jeremiah33:3 ‘Yehuda, berdoalah kepada-Ku, dan Aku akan menjawab engkau. Aku akan memberitahukan rahasia penting kepadamu. Engkau tidak pernah mendengar itu sebelumnya.’" 
Jeremiah33:4 TUHAN ialah Allah orang Israel. Demikian dikatakan Tuhan tentang rumah-rumah Yerusalem dan tentang istana-istana raja Yehuda. ‘Musuh akan meruntuhkan rumah-rumah itu. Mereka akan membangun jalan tanah ke atas tembok kota. Mereka akan memakai pedang dan menyerang penduduk kota itu. 
Jeremiah33:5 Penduduk Yerusalem telah melakukan banyak kejahatan. Aku marah terhadap mereka. Aku telah meninggalkan mereka. Jadi, Aku akan membunuh banyak orang di sana. Tentara Babel akan datang memerangi Yerusalem. Di rumah-rumah Yerusalem terdapat banyak mayat." 
Jeremiah33:6 ‘Namun, kemudian Aku menyembuhkan orang di kota itu. Aku membiarkan mereka senang atas damai dan keamanan." 
Jeremiah33:7 Aku akan membuat hal yang baik terjadi di Yehuda dan Israel kembali. Aku membuat mereka kuat kembali seperti dahulu. 
Jeremiah33:8 Mereka berdosa terhadap Aku, tetapi Aku membersihkan mereka dari dosanya. Mereka berperang terhadap Aku, tetapi Aku mengampuninya." 
Jeremiah33:9 Kemudian Yerusalem menjadi tempat yang indah. Orang akan bersukacita. Orang-orang dari bangsa lain memujinya. Hal itu akan terjadi ketika orang-orang itu mendengar tentang yang baik terjadi di sana. Mereka akan mendengar tentang kebaikan yang Kulakukan untuk Yerusalem.’ 
Jeremiah33:10 Demikian firman TUHAN, ‘Kamu mengatakan bahwa negerimu ialah padang gurun yang kosong. Tidak ada manusia atau hewan tinggal di sana.’ Sekarang sunyi di jalan-jalan Yerusalem dan di kota-kota Yehuda, tetapi segera akan sangat ramai di sana." 
Jeremiah33:11 Di sana terdengar suara sukacita dan kegembiraan, suara bahagia dari mempelai laki-laki dan mempelai perempuan. Di sana ada suara orang yang membawa pemberiannya ke Bait TUHAN. Mereka berkata, ‘Pujilah TUHAN Yang Mahakuasa. TUHAN itu baik. Kasih setia-Nya tetap untuk selamanya.’ Mereka akan mengatakan itu karena Aku melakukan yang baik kembali terhadap Yehuda. Hal itu akan terjadi seperti semula.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah33:12 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Tempat ini kosong sekarang. Tidak ada orang atau binatang tinggal di sini, tetapi akan ada orang di semua kota Yehuda. Di sana akan ada gembala dan ada padang rumput tempat kawanan domba beristirahat." 
Jeremiah33:13 Gembala-gembala menghitung domba-dombanya yang berjalan di depannya. Mereka menghitung domba yang ada di sekeliling negeri — di daerah pebukitan, di bagian barat kaki bukit, di Negeb, dan di seluruh kota Yehuda.”" 
Jeremiah33:14 [Ranting Yang Baik] Demikian firman TUHAN, “Aku telah membuat janji khusus kepada orang Israel dan Yehuda. Waktunya akan datang apabila Aku melakukan yang telah Kujanjikan." 
Jeremiah33:15 Pada waktu itu Aku membuat ranting yang baik tumbuh dari keluarga Daud. Ranting yang baik melakukan yang baik dan adil untuk negeri itu. 
Jeremiah33:16 Pada masa ranting itu, orang Yehuda akan selamat. Mereka tinggal di Yerusalem dengan aman. Ranting itu disebut, ‘TUHAN adalah Baik.’”" 
Jeremiah33:17 TUHAN berkata, “Beberapa dari keluarga Daud akan selalu bertakhta dan memerintah keluarga Israel." 
Jeremiah33:18 Dan imam-imam selalu dari keluarga Lewi. Mereka selalu berdiri di hadapan-Ku dan mempersembahkan kurban bakaran, kurban sajian, serta mempersembahkan kurban kepada-Ku.”" 
Jeremiah33:19 Pesan TUHAN datang kepada Yeremia. 
Jeremiah33:20 TUHAN berkata, “Aku mempunyai perjanjian dengan siang dan malam. Aku setuju bahwa siang dan malam tetap untuk selamanya. Kamu tidak dapat mengubah perjanjian itu. Siang dan malam selalu datang pada waktunya. Jika kamu dapat mengubah perjanjian itu," 
Jeremiah33:21 kamu dapat mengubah Perjanjian-Ku dengan Daud dan Lewi. Kemudian keturunan Daud tidak akan menjadi raja dan keluarga Lewi tidak menjadi imam. 
Jeremiah33:22 Dan Aku memberikan banyak keturunan kepada hamba-Ku Daud dan kepada suku Lewi. Mereka akan sebanyak bintang-bintang di langit — tidak ada orang yang dapat menghitung semua bintang. Dan mereka sebanyak pasir di tepi laut — tidak ada orang yang dapat menghitung pasir.” 
Jeremiah33:23 Yeremia menerima pesan ini dari TUHAN: 
Jeremiah33:24 “Yeremia, apakah engkau mendengar yang dikatakan orang? Mereka berkata, ‘TUHAN telah meninggalkan kedua keluarga Israel dan Yehuda. Ia telah memilih mereka, tetapi sekarang Ia tidak menerima mereka sebagai bangsa.’”" 
Jeremiah33:25 TUHAN berkata, “Jika perjanjian-Ku siang dan malam tidak berlanjut, dan Aku tidak membuat hukum untuk langit dan bumi, mungkin Aku meninggalkan orang itu." 
Jeremiah33:26 Dan mungkin Aku meninggalkan keturunan Yakub. Dan mungkin Aku tidak membiarkan keturunan Daud memerintah atas keturunan Abraham, Ishak, dan Yakub, tetapi Daud adalah hamba-Ku. Dan Aku baik terhadap mereka. Dan Aku membuat yang baik terjadi atas mereka.”" 
Jeremiah34:1 [Peringatan kepada Zedekia] Pesan TUHAN datang kepada Yeremia. Pesan itu datang ketika Nebukadnezar raja Babel menyerang Yerusalem dan kota-kota sekitarnya. Nebukadnezar dibantu oleh semua tentaranya, dan semua kerajaan, bersama semua orang yang ada di dalam pemerintahannya." 
Jeremiah34:2 Demikian pesan itu, “Inilah yang dikatakan TUHAN, Allah orang Israel: Yeremia, pergilah kepada Zedekia raja Yehuda dan sampaikan pesan ini kepadanya, ‘Zedekia, demikian pesan TUHAN: Aku akan menyerahkan kota Yerusalem kepada raja Babel dengan segera, dan dia akan membakarnya." 
Jeremiah34:3 Zedekia, engkau tidak akan luput dari raja Babel. Engkau pasti ditangkap dan diserahkan kepadanya. Engkau sendiri melihat raja Babel dan dia akan berbicara langsung kepadamu. Dan engkau akan pergi ke Babel." 
Jeremiah34:4 Dengarlah janji TUHAN, hai Zedekia raja Yehuda. Demikian firman TUHAN: Engkau tidak akan mati oleh pedang." 
Jeremiah34:5 Engkau akan mati dengan tenang. Orang membuat api penguburan menghormati nenek moyang, raja-raja yang memerintah sebelum engkau menjadi raja. Dengan cara yang sama, orang membuat api penguburan untuk menghormatimu. Mereka akan menangis dan dengan sedih berkata “Ya, Tuanku.” Aku sendiri membuat perjanjian ini kepadamu.’” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah34:6 Jadi, Yeremia mengatakan pesan itu kepada Zedekia di Yerusalem." 
Jeremiah34:7 Ketika itulah tentara raja Babel memerangi Yerusalem dan seluruh kota Yehuda yang belum ditaklukkan, yaitu Lakhis dan Aseka. Itu sajalah kota yang berkubu tanah Yehuda." 
Jeremiah34:8 [Umat Melanggar Perjanjian] Raja Zedekia telah membuat perjanjian dengan semua orang di Yerusalem untuk mengumumkan pembebasan kepada semua budak Ibrani. Pesan TUHAN datang kepada Yeremia setelah Zedekia membuat perjanjian itu. 
Jeremiah34:9 Setiap orang diharuskan membebaskan para budak Ibrani. Semua budak Ibrani laki-laki maupun perempuan dibebaskan. Tidak seorang pun harus menahan orang lain dari suku Yehuda dalam perbudakan. 
Jeremiah34:10 Jadi, semua pemimpin dan semua orang menerima perjanjian dan membebaskan budak-budaknya laki-laki dan perempuan dan tidak lagi menahannya sebagai budak. Mereka menyetujui perjanjian itu lalu melepaskan budak-budaknya." 
Jeremiah34:11 Sesudah itu mereka kembali mengambil budak-budak yang sudah dilepaskan itu, lalu memperbudak mereka." 
Jeremiah34:12 Inilah pesan TUHAN yang datang kepada Yeremia bunyinya," 
Jeremiah34:13 “Beginilah TUHAN mengatakan, Allah orang Israel: Aku telah membuat perjanjian dengan nenek moyangmu ketika Aku membawa mereka keluar dari tanah Mesir, di mana mereka menjadi budak, isinya:" 
Jeremiah34:14 ‘Pada akhir tujuh tahun masing-masing kamu harus melepaskan sesama orang Ibrani yang dijual kepadamu. Ia hanya mengabdi kepadamu selama enam tahun, dan sesudah itu ia harus dibebaskan sebagai orang merdeka.’ Nenek moyangmu tidak mendengarkan Aku, dan mereka tidak memperhatikan Aku." 
Jeremiah34:15 Beberapa waktu yang lalu, kamu telah bertobat dan melakukan yang benar. Setiap orang membebaskan budak-budak sesamanya Ibrani. Bahkan kamu telah mengikat perjanjian di hadapan-Ku di Rumah yang disebut atas nama-Ku." 
Jeremiah34:16 Namun, sekarang kamu telah murtad. Kamu menunjukkan bahwa kamu tidak menghormati nama-Ku. Mengapa kamu melakukan itu? Masing-masing kamu telah mengambil kembali budak laki-laki dan perempuan yang sudah kamu bebaskan. Kamu telah memaksa mereka kembali menjadi budakmu." 
Jeremiah34:17 Jadi, TUHAN mengatakan, ‘Kamu tidak menaati-Ku. Kamu tidak memberikan kebebasan kepada sesamamu Ibrani. Oleh karena kamu tidak memegang janji, Aku akan memberikan kebebasan kepada mereka.’ Demikianlah firman TUHAN. ‘Aku akan membiarkan “kebebasan” itu dibunuh dengan pedang, dengan penyakit menular, dan kelaparan. Aku membuat kamu menjadi kengerian bagi semua kerajaan di muka bumi bila mereka mendengar tentang kamu." 
Jeremiah34:18 Aku menyerahkan orang-orang yang melanggar Perjanjian-Ku, yang tidak menepati janji yang dibuatnya di hadapan-Ku. Mereka memotong anak sapi jantan atas dua bagian di hadapan-Ku dan berjalan di antara kedua bagian itu." 
Jeremiah34:19 Merekalah orang yang berjalan di antara belahan anak sapi jantan ketika mereka membuat Perjanjian di hadapan-Ku: pemimpin Yehuda dan Yerusalem, pegawai-pegawai penting istana, imam-imam, dan semua rakyat negeri." 
Jeremiah34:20 Jadi, Aku akan menyerahkan mereka kepada musuhnya dan kepada setiap orang yang mau membunuhnya. Mayat-mayat mereka menjadi makanan bagi burung-burung di udara dan bagi binatang buas di bumi." 
Jeremiah34:21 Aku menyerahkan Zedekia raja Yehuda bersama pejabatnya kepada musuh dan kepada setiap orang yang mau membunuhnya. Aku memberikan Zedekia dan rakyatnya kepada tentara raja Babel, meskipun tentara itu meninggalkan Yerusalem.’" 
Jeremiah34:22 Demikian firman TUHAN, ‘Aku akan memerintahkan untuk membawa kembali tentara Babel ke Yerusalem. Mereka akan memerangi Yerusalem. Mereka menaklukkan dan menghanguskannya. Dan Aku membinasakan kota-kota Yehuda sehingga menjadi padang yang kosong. Tidak ada orang yang akan tinggal di sana.’”" 
Jeremiah35:1 [Contoh yang Baik dari Keluarga Rekhab] Pada masa Yoyakim raja Yehuda datanglah pesan TUHAN kepada Yeremia. 
Jeremiah35:2 “Yeremia, pergilah kepada keluarga Rekhab. Undanglah mereka datang ke salah satu kamar di Bait TUHAN. Berikanlah kepada mereka anggur untuk diminum.”" 
Jeremiah35:3 Jadi, aku menjemput Yaazanya anak Yeremia. Yeremia ialah anak Habazinya. Dan aku menemukan semua saudara Yaazanya serta anak-anak dan seluruh keluarga Rekhab." 
Jeremiah35:4 Kemudian aku membawa mereka ke Bait TUHAN. Kami pergi ke kamar yang disebut kamar anak-anak Hanan, anak Yigdalya, abdi Allah. Kamar itu terletak di sebelah kamar para pembesar istana Yehuda, dan terdapat di atas kamar Maaseya anak Salum. Maaseya penjaga pintu Rumah Tuhan." 
Jeremiah35:5 Kemudian aku meletakkan beberapa cangkir dan mangkuk yang penuh dengan anggur ke hadapan keluarga Rekhab. Dan aku berkata kepada mereka, “Minumlah anggur itu.”" 
Jeremiah35:6 Mereka menjawab, “Kami tidak pernah minum anggur. Kami tidak pernah meminumnya sebab nenek moyang kami Yonadab anak Rekhab memberi perintah kepada kami, ‘Kamu dan keturunanmu jangan minum anggur." 
Jeremiah35:7 Juga kamu tidak boleh membangun rumah, menabur benih, atau menanami kebun anggur. Kamu tidak boleh melakukan semuanya itu. Kamu harus tinggal hanya di kemah-kemah. Jika kamu melakukan itu, kamu akan tinggal di tanah tempatmu untuk waktu yang lama.’" 
Jeremiah35:8 Jadi, kami menaati setiap perintah yang diberikan oleh Yonadab kepada kami. Tidak ada dari kami pernah minum anggur, bahkan istri-istri, anak-anak kami laki-laki dan perempuan juga tidak minum anggur." 
Jeremiah35:9 Kami tidak pernah membangun rumah untuk kami diami. Dan kami tidak pernah mempunyai kebun anggur atau ladang. Dan kami tidak pernah menanam benih. 
Jeremiah35:10 Kami hidup di kemah-kemah dan selalu menaati perintah Yonadab nenek moyang kami. 
Jeremiah35:11 Ketika Nebukadnezar raja Babel menyerbu negeri Yehuda, kami pergi ke Yerusalem. Kami berkata satu sama lain, ‘Marilah, kita masuk ke Yerusalem supaya kita dapat mengusir tentara Babel dan tentara Aram.’ Demikianlah kami tinggal di Yerusalem.”" 
Jeremiah35:12 Kemudian pesan TUHAN datang kepada Yeremia: 
Jeremiah35:13 TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel mengatakan, “Yeremia, pergi dan katakan pesan ini kepada orang-orang Yehuda dan kepada penduduk Yerusalem: Kamu harus mempelajari ajaran dan menaati pesan-Ku.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah35:14 “Yonadab anak Rekhab memerintahkan anak-anaknya untuk tidak minum anggur, dan perintah itu masih ditaati. Sampai hari ini mereka menaati perintah nenek moyangnya. Mereka tidak minum anggur, tetapi Aku telah memberikan perintah berulang-ulang kepada orang Yehuda, dan kamu tidak patuh kepada-Ku." 
Jeremiah35:15 Aku telah mengutus para hamba-Ku nabi-nabi kepadamu orang Israel dan Yehuda. Aku mengutus mereka berulang-ulang. Mereka berkata kepadamu, ‘Masing-masing kamu harus berhenti melakukan yang jahat. Kamu harus baik. Jangan ikuti berhala. Jangan sembah dan layani mereka. Jika kamu patuh kepada-Ku, kamu akan tinggal di negeri yang telah Kuberikan kepadamu dan kepada nenek moyangmu.’ Namun, kamu tidak memperhatikan pesan-Ku." 
Jeremiah35:16 Keturunan Yonadab mematuhi perintah yang diberikan oleh nenek moyangnya kepada mereka, tetapi orang Yehuda tidak patuh kepada-Ku.”" 
Jeremiah35:17 Jadi, TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel mengatakan, “Aku telah berkata banyak hal yang buruk akan terjadi kepada Yehuda dan Yerusalem. Aku segera membuat yang buruk itu terjadi. Aku telah berbicara kepada umat, tetapi mereka tidak mau mendengarkan. Aku memanggil mereka, tetapi mereka tidak menjawab Aku.”" 
Jeremiah35:18 Kemudian Yeremia berkata kepada keluarga Rekhab, “TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel mengatakan, ‘Kamu telah mematuhi perintah Yonadab nenek moyangmu. Kamu telah mengikuti segala ajaran Yonadab. Kamu melakukan semua hal yang diperintahkannya.’" 
Jeremiah35:19 Jadi, TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel, mengatakan, ‘Keturunan Yonadab anak Rekhab akan terus melayani Aku.’”" 
Jeremiah36:1 [Raja Yoyakim Membakar Gulungan Yeremia] Pesan TUHAN datang kepada Yeremia pada tahun keempat masa pemerintahan Yoyakim anak Yosia, raja Yehuda. Demikian pesan itu," 
Jeremiah36:2 “Yeremia, ambillah gulungan dan tulislah semua perkataan yang telah Kusampaikan kepadamu. Aku telah mengatakan kepadamu tentang bangsa Israel dan Yehuda serta semua bangsa. Tuliskan semua pesan yang telah Kukatakan kepadamu sejak Yosia menjadi raja sampai sekarang." 
Jeremiah36:3 Semoga orang Yehuda mendengarkan yang Kurencanakan terhadap mereka. Dan semoga mereka berhenti melakukan kejahatan. Jika mereka melakukan itu, Aku mengampuni mereka dari dosa-dosanya.”" 
Jeremiah36:4 Yeremia memanggil Barukh anak Neria. Yeremia menyampaikan pesan TUHAN yang telah diberikan kepadanya. Ketika ia berbicara, Barukh menulis pesan itu pada gulungan." 
Jeremiah36:5 Kemudian Yeremia mengatakan kepada Barukh, “Aku tidak dapat pergi ke Bait TUHAN. Aku tidak diizinkan pergi ke sana." 
Jeremiah36:6 Engkaulah yang pergi ke Bait TUHAN. Pergilah ke sana pada hari puasa dan bacakan dari gulungan itu kepada umat. Bacakan kepada umat pesan TUHAN yang engkau telah tulis pada gulungan itu seperti yang Kukatakan kepadamu. Bacakan semua kepada orang Yehuda yang datang ke Yerusalem dari kota-kota tempat tinggal mereka. 
Jeremiah36:7 Semoga mereka minta tolong kepada TUHAN. Semoga setiap orang berhenti melakukan yang jahat. TUHAN telah memberitahukan bahwa Ia sangat marah terhadap mereka.” 
Jeremiah36:8 Jadi, Barukh anak Neria melakukan semua yang diperintahkan oleh Nabi Yeremia kepadanya untuk dilakukan. Dia membaca dengan kuat gulungan yang berisi pesan TUHAN di Bait TUHAN." 
Jeremiah36:9 Pada bulan kesembilan tahun kelima masa Raja Yoyakim, puasa diumumkan. Semua penduduk Yerusalem dan semua orang yang datang dari kota-kota Yehuda ke Yerusalem diharuskan berpuasa di hadapan TUHAN." 
Jeremiah36:10 Pada saat itu Barukh membacakan gulungan yang berisi perkataan Yeremia. Ia membaca gulungan itu di Bait TUHAN. Dia membacakannya kepada semua orang yang ada di situ. Barukh ada di kamar Gemarya di halaman atas ketika dibacakannya gulungan itu. Kamar itu terletak di jalan masuk Pintu Gerbang Baru dari Rumah Tuhan. Gemarya ialah anak Safan. Gemarya sekretaris di Rumah Tuhan. 
Jeremiah36:11 Ada seorang yang bernama Mikhaya mendengar semua pesan TUHAN yang dibacakan Barukh dari gulungan itu. Mikhaya anak Gemarya; Gemarya anak Safan. 
Jeremiah36:12 Ketika Mikhaya mendengar pesan dari gulungan itu, ia pergi ke bawah ke kamar sekretaris di istana raja. Inilah nama-nama pejabat: Elisama, sekretaris; Delaya anak Semaya, Elnatan anak Akhbor, Gemarya anak Safan, Zedekia anak Hananya; dan semua pejabat lainnya juga ada di sana." 
Jeremiah36:13 Mikhaya memberitahukan kepada mereka semua pesan yang didengarnya ketika Barukh membacakan gulungan itu. 
Jeremiah36:14 Kemudian semua pejabat itu mengutus Yehudi kepada Barukh. Yehudi anak Netanya, Netanya anak Selemya, Selemya anak Kusy. Yehudi berkata kepada Barukh, “Bawalah gulungan yang sudah kaubacakan itu dan marilah kita pergi.” Barukh anak Neria mengambil gulungan itu dan pergi bersama Yehudi kepada para pembesar." 
Jeremiah36:15 Kemudian mereka berkata kepada Barukh, “Duduklah dan bacalah gulungan itu kepada kami.” Jadi, Barukh membacakannya kepada mereka." 
Jeremiah36:16 Ketika mereka mendengar semua pesan dari gulungan itu, mereka takut dan saling memandang. Mereka berkata kepada Barukh, “Kami harus memberitahukan tentang pesan itu kepada Raja Yoyakim.”" 
Jeremiah36:17 Kemudian mereka bertanya kepada Barukh, katanya, “Katakanlah kepada kami, hai Barukh, dari mana engkau dapat pesan-pesan yang kautulis dalam gulungan itu? Apakah engkau menuliskan yang dikatakan Yeremia kepadamu?”" 
Jeremiah36:18 “Ya,” jawab Barukh, “Yeremia berbicara, aku menuliskan semua pesan itu dengan tinta pada gulungan.”" 
Jeremiah36:19 Kemudian para pembesar itu berkata kepada Barukh, “Engkau dan Yeremia harus pergi dan bersembunyi. Jangan katakan kepada siapa pun di mana kamu bersembunyi.”" 
Jeremiah36:20 Kemudian para pembesar menyimpan gulungan itu di kamar Sekretaris Elisama. Mereka memberitahukan tentang gulungan itu kepada Raja Yoyakim. 
Jeremiah36:21 Jadi, Raja Yoyakim mengutus Yehudi mengambil gulungan itu. Yehudi membawa gulungan itu dari kamar Sekretaris Elisama. Kemudian Elisama membacakannya kepada raja dan semua pejabat yang berdiri di sekeliling raja." 
Jeremiah36:22 Waktunya terjadi pada bulan kesembilan, jadi raja Yoyakim duduk di ruangan musim dingin. Di sana ada api sedang menyala di perapian kecil di depan raja." 
Jeremiah36:23 Yehudi mulai membacakan dari gulungan itu, tetapi ketika ia membaca dua atau tiga kolom, Raja Yoyakim mencaplok gulungan itu. Kemudian dia mulai memotong halaman gulungan itu dengan pisau kecil dan mencampakkannya ke dalam perapian yang menyala. Akhirnya, semua gulungan itu habis terbakar." 
Jeremiah36:24 Namun, ketika raja bersama para hambanya mendengar semua pesan dari gulungan itu, mereka tidak merasa takut dan tidak mengoyakkan pakaiannya menunjukkan rasa berkabung atas kesalahan itu." 
Jeremiah36:25 Elnatan, Delaya, dan Gemarya berusaha berbicara kepada Raja Yoyakim agar tidak membakar gulungan itu, tetapi ia tidak menghiraukannya." 
Jeremiah36:26 Bahkan raja memerintahkan beberapa orang menangkap Sekretaris Barukh dan Nabi Yeremia. Orang-orang itu ialah Yerahmeel anak raja, Seraya anak Azriel, dan Selemya anak Abdeel, tetapi mereka tidak dapat menemukan Barukh dan Yeremia, karena TUHAN telah menyembunyikan mereka." 
Jeremiah36:27 Pesan TUHAN datang kepada Yeremia. Hal itu terjadi setelah Raja Yoyakim membakar gulungan yang berisi pesan Tuhan. Yeremia telah berbicara kepada Barukh, dan Barukh telah menuliskan pesan itu pada gulungan. Demikian firman Tuhan kepada Yeremia," 
Jeremiah36:28 “Yeremia, ambillah gulungan yang lain. Tuliskan semua pesan yang sudah tertulis dalam gulungan pertama, yang telah dibakar oleh Yoyakim raja Yehuda itu." 
Jeremiah36:29 Yeremia, katakan kepada Yoyakim raja Yehuda itu, ‘Demikian firman TUHAN: Yoyakim, engkau telah membakar gulungan itu. Engkau mengatakan, “Mengapa Yeremia menuliskan bahwa raja Babel pasti akan datang dan membinasakan negeri ini? Mengapa ia mengatakan bahwa raja Babel akan membinasakan baik manusia maupun binatang di negeri ini?”" 
Jeremiah36:30 Jadi, demikian pesan TUHAN tentang Yoyakim raja Yehuda: Keturunan Yoyakim tidak akan duduk di atas takhta Daud. Apabila Yoyakim meninggal, ia tidak mendapat acara penguburan kerajaan, tetapi mayatnya dicampakkan ke tanah. Mayatnya dibiarkan kena panas terik pada siang hari dan kena dingin pada malam hari." 
Jeremiah36:31 Aku, Tuhan, akan menghukum Yoyakim dan anak-anaknya. Aku menghukum para pembesarnya. Aku melakukan itu karena kejahatan mereka. Aku telah berjanji mendatangkan bencana kepada mereka dan semua penduduk Yerusalem serta semua orang dari Yehuda. Aku mendatangkan semua yang buruk itu kepada mereka, sebagaimana telah Kurencanakan, karena mereka tidak mendengarkan Aku.’”" 
Jeremiah36:32 Kemudian Yeremia mengambil gulungan lainnya dan menyerahkannya kepada Sekretaris Barukh anak Neria. Ketika Yeremia bicara, Barukh menuliskan pesan yang sama seperti yang tertulis pada gulungan yang sudah dibakar oleh Raja Yoyakim. Dan banyak perkataan lain seperti pesan itu yang ditambahkan pada gulungan kedua itu." 
Jeremiah37:1 [Yeremia Dipenjarakan] Nebukadnezar adalah raja Babel. Ia mengangkat Zedekia anak Yosia menjadi raja Yehuda menggantikan Yoyakhin anak Yoyakim. 
Jeremiah37:2 Zedekia, hambanya, dan orang Yehuda tidak memperhatikan pesan yang diberikan TUHAN kepada Nabi Yeremia." 
Jeremiah37:3 Raja Zedekia mengutus Yukhal anak Selemya dan Imam Zefanya anak Maaseya kepada Nabi Yeremia dengan pesan, “Yeremia, berdoalah kepada TUHAN Allah kita demi kami.”" 
Jeremiah37:4 Ketika itu, Yeremia belum dimasukkan ke dalam penjara, jadi ia masih bebas pergi ke mana saja diinginkannya." 
Jeremiah37:5 Juga pada saat itu, tentara Firaun telah keluar dari Mesir menuju Yehuda. Tentara Babel telah mengepung kota Yerusalem untuk menaklukkannya. Kemudian mereka mendengar tentang tentara Mesir sedang datang menuju mereka. Jadi, tentara Babel meninggalkan Yerusalem untuk menyerang tentara Mesir." 
Jeremiah37:6 Pesan TUHAN datang kepada Nabi Yeremia," 
Jeremiah37:7 “Demikian firman TUHAN, Allah orang Israel, kata-Nya, ‘Yukhal dan Zefanya, Aku tahu bahwa Zedekia raja Yehuda menyuruh kamu kepadaku untuk bertanya. Katakan kepada Raja Zedekia hal ini, ‘Tentara Firaun sedang datang dari Mesir kemari untuk menolongmu melawan tentara Babel, tetapi tentara Mesir akan kembali ke Mesir." 
Jeremiah37:8 Sesudah itu tentara Babel kembali ke sini. Mereka menyerang Yerusalem. Kemudian mereka menaklukkannya serta membakarnya.’ 
Jeremiah37:9 Demikian firman TUHAN, ‘Jangan kamu membohongi dirimu sendiri, hai penduduk Yerusalem. Jangan katakan kepada diri sendiri, “Tentara Babel pasti akan meninggalkan kami sendirian.” Mereka tidak akan pergi." 
Jeremiah37:10 Penduduk Yerusalem, bahkan jika kamu dapat mengalahkan segenap tentara Babel yang menyerang kamu, masih ada yang tinggal yang terluka di kemahnya. Bahkan mereka yang sedikit yang luka itu keluar dari kemahnya dan menghanguskan Yerusalem.’”" 
Jeremiah37:11 Ketika tentara Babel meninggalkan Yerusalem untuk memerangi tentara Firaun," 
Jeremiah37:12 Yeremia mau berangkat dari Yerusalem ke tanah Benyamin. Dia pergi ke sana untuk menghadiri pembagian harta warisan milik keluarganya. 
Jeremiah37:13 Ketika ia sampai ke Pintu Gerbang Benyamin di Yerusalem, kepala penjaga menangkapnya. Nama penjaga itu Yeria anak Selemya. Selemya anak Hananya. Jadi, Yeria, kepala itu, menangkap Yeremia dan berkata, “Yeremia, engkau akan meninggalkan kami untuk bergabung dengan pihak Babel.”" 
Jeremiah37:14 Yeremia berkata kepada Yeria, “Itu tidak benar. Aku tidak pergi untuk bergabung dengan orang Babel.” Namun, Yeria tidak mau mendengarkannya. Dan Yeria menangkap Yeremia dan membawanya menghadap para pembesar Yerusalem." 
Jeremiah37:15 Para pembesar itu sangat marah kepada Yeremia. Mereka memberikan perintah untuk memukuli Yeremia. Kemudian mereka memenjarakannya di rumah Sekretaris Yonatan yang sudah dibuat menjadi penjara. 
Jeremiah37:16 Mereka memasukkan Yeremia ke dalam kamar tahanan di bawah rumah Yonatan. Ruangan itu terdapat di bawah tanah. Yeremia tinggal di sana untuk waktu yang lama. 
Jeremiah37:17 Kemudian Raja Zedekia menyuruh orang menjemput Yeremia dan membawanya ke istana. Zedekia berbicara kepada Yeremia secara rahasia. Ia bertanya kepada Yeremia, “Apakah ada pesan dari TUHAN?” Jawab Yeremia, “Ya, ada pesan dari TUHAN. Engkau akan diserahkan kepada raja Babel.”" 
Jeremiah37:18 Kemudian Yeremia berkata kepada Raja Zedekia, “Apakah yang salah kulakukan? Kejahatan apa yang kulakukan terhadap engkau atau hamba-hambamu atau penduduk Yerusalem? Mengapa engkau memenjarakan aku?" 
Jeremiah37:19 Raja Zedekia, di manakah nabi-nabimu sekarang? Mereka menyampaikan pesan yang salah kepadamu. Mereka berkata, ‘Raja Babel tidak akan menyerang engkau atau tanah Yehuda.’" 
Jeremiah37:20 Dan sekarang, ya Tuanku, raja Yehuda, tolong dengarkan aku. Mohon dengarlah permintaanku. Inilah yang kuminta: Jangan kembalikan aku ke rumah Sekretaris Yonatan. Jika engkau menyuruh aku pulang, aku akan mati di sana.”" 
Jeremiah37:21 Jadi, Raja Zedekia memberikan perintah supaya mereka menahan Yeremia di halaman istana. Dan dia memerintahkan agar mereka memberi sepotong roti kepadanya setiap hari dari tukang roti jalanan. Kepadanya diberikan roti sampai semua roti habis di kota itu. Jadi, Yeremia berada di bawah penjagaan di halaman istana." 
Jeremiah38:1 [Yeremia Dilemparkan ke Dalam Tangki] Beberapa orang dari pejabat mendengar yang dikatakan Yeremia. Mereka itu ialah Sefaca anak Matan, Gedalya anak Pasyhur, Yukhal anak Selemya, dan Pasyhur anak Malkia. Yeremia mengatakan kepada semua orang pesan ini," 
Jeremiah38:2 “Demikian firman TUHAN, ‘Setiap orang yang tinggal di Yerusalem akan mati karena pedang, kelaparan, dan penyakit menular, tetapi orang yang menyerah kepada tentara Babel akan hidup. Mereka akan tetap hidup.’" 
Jeremiah38:3 Demikian firman TUHAN, ‘Kota Yerusalem pasti diserahkan kepada tentara raja Babel. Ia akan menaklukkannya.’”" 
Jeremiah38:4 Kemudian para pembesar yang mendengar yang dikatakan Yeremia kepada umat pergi kepada Raja Zedekia, mereka mengatakan, “Yeremia harus dihukum mati sebab ia melemahkan semangat para tentara yang masih tinggal di kota ini dan setiap orang lainnya dengan perkataannya. Yeremia tidak mencari damai, ia hanya menimbulkan kesulitan.”" 
Jeremiah38:5 Jadi, Raja Zedekia berkata kepada para pembesar, “Yeremia berada dalam pengawasanmu. Aku tidak dapat menghentikan kamu.”" 
Jeremiah38:6 Jadi, mereka mengambil Yeremia dan mencampakkannya ke dalam tangki Malkia. Malkia anak raja. Tangki itu ada di halaman Bait Tuhan tempat penjaga raja tinggal. Mereka menurunkan Yeremia dengan tali, tangki itu tidak berisi air selain lumpur, dan terperosoklah Yeremia ke dalam lumpur itu." 
Jeremiah38:7 Seorang yang bernama Ebed-Melekh mendengar bahwa Yeremia telah dijatuhkan pejabat ke dalam tangki. Ebed-Melekh dari Etiopia, seorang sida-sida yang bekerja di istana raja. Raja Zedekia sedang duduk di Pintu Gerbang Benyamin." 
Jeremiah38:8 Ebed-Melekh mengatakan, “Ya Tuan dan Rajaku, para pejabat telah berbuat yang jahat. Mereka telah memperlakukan Nabi Yeremia dengan jahat. Mereka mencampakkan Yeremia ke dalam tangki. Mereka meninggalkannya di sana sampai mati.”" 
Jeremiah38:9 (38:8) 
Jeremiah38:10 Kemudian raja memberikan perintah kepada Ebed-Melekh orang Etiopia itu. Demikian perintah itu, “Ebed-Melekh, bawalah tiga orang dari istana bersamamu dan angkat Nabi Yeremia dari tangki itu sebelum ia mati.”" 
Jeremiah38:11 Jadi, Ebed-Melekh membawa orang bersama dia, tetapi mula-mula ia pergi ke dalam sebuah kamar di bawah tempat penyimpanan pakaian di rumah raja. Ia mengambil beberapa pakaian bekas dan yang sudah buruk dari kamar itu. Kemudian dia menurunkannya dengan seutas tali kepada Yeremia yang ada dalam tangki itu." 
Jeremiah38:12 Ebed-Melekh orang Etiopia itu berkata kepada Yeremia, “Taruhlah kain bekas yang buruk ini di bawah ketiakmu. Apabila kami menarikmu ke luar, kain bekas itu akan melapisi ketiakmu, maka tali itu tidak melukaimu.” Jadi, Yeremia melakukan seperti yang dikatakan Ebed-Melekh." 
Jeremiah38:13 Orang-orang itu menarik Yeremia dengan tali dan mengeluarkannya dari tangki. Dan Yeremia tinggal di bawah penjagaan di halaman Rumah Tuhan. 
Jeremiah38:14 [Zedekia Mengajukan Beberapa Pertanyaan kepada Yeremia] Kemudian Raja Zedekia menyuruh beberapa orang untuk menjemput Nabi Yeremia ke pintu masuk ketiga Bait TUHAN. Raja mengatakan, “Yeremia, aku akan menanyakan sesuatu kepadamu. Jangan sembunyikan apa pun kepadaku, tetapi katakanlah segala sesuatu dengan jujur.”" 
Jeremiah38:15 Yeremia berkata kepada Zedekia, “Jika aku memberikan jawaban kepadamu, mungkin engkau akan membunuhku. Bahkan jika aku memberikan nasihat kepadamu, engkau tidak mendengarkan aku.”" 
Jeremiah38:16 Raja Zedekia secara diam-diam bersumpah kepada Yeremia, katanya, “TUHAN memberikan nafas dan hidup kepada kita. Demi Tuhan yang hidup aku tidak akan membunuhmu Yeremia. Aku berjanji tidak menyerahkan engkau kepada pejabat yang mau membunuhmu.”" 
Jeremiah38:17 Kemudian Yeremia berkata kepada Raja Zedekia, “TUHAN Allah Yang Mahakuasa ialah Allah orang Israel. Demikian pesan-Nya, ‘Jika engkau menyerahkan diri kepada pembesar raja Babel, hidupmu akan selamat dan Yerusalem tidak dihanguskan. Dan engkau beserta keluargamu akan hidup." 
Jeremiah38:18 Jika engkau tidak mau menyerah, maka Yerusalem diserahkan kepada tentara Babel. Mereka akan membakarnya dan engkau tidak dapat selamat dari mereka.’”" 
Jeremiah38:19 Raja Zedekia berkata kepada Yeremia, “Aku takut akan orang Yahudi yang telah berpihak kepada tentara Babel. Aku takut bahwa tentara akan menyerahkan aku kepada orang Yehuda dan mereka akan memperlakukan aku dengan jahat dan menyiksaku.”" 
Jeremiah38:20 Yeremia menjawab, “Tentara tidak akan menyerahkan engkau kepada orang Yehuda. Raja Zedekia, patuhilah TUHAN dengan melakukan yang kusampaikan kepadamu, maka kebaikan ada padamu dan hidupmu akan selamat." 
Jeremiah38:21 Jika engkau tidak mau menyerah kepada tentara Babel, TUHAN telah menunjukkan kepadaku yang akan terjadi. Demikian firman Tuhan kepadaku:" 
Jeremiah38:22 Semua perempuan yang tinggal di rumah raja Yehuda akan dikeluarkan. Mereka dibawa kepada pejabat penting raja Babel. Mereka akan menertawai kamu dengan nyanyian. Demikian yang akan dikatakannya, ‘Teman-temanmu lebih kuat daripada kamu dan mereka membawa kamu ke jalan yang salah. Kamu percaya kepada mereka, tetapi sekarang kakimu terperosok ke dalam lumpur, dan teman-temanmu meninggalkan kamu.’" 
Jeremiah38:23 Semua istri dan anak-anakmu akan dibawa. Mereka akan diserahkan kepada tentara Babel. Engkau sendiri tidak dapat luput dari mereka. Engkau akan ditangkap oleh raja Babel, dan Yerusalem dihanguskan.”" 
Jeremiah38:24 Kemudian Zedekia berkata kepada Yeremia, “Jangan katakan kepada siapa pun bahwa aku telah berbicara dengan engkau. Jika engkau melakukan itu, engkau akan mati." 
Jeremiah38:25 Para pembesar mungkin mendengar bahwa aku telah berbicara dengan engkau, maka mereka akan datang kepadamu dan berkata, ‘Yeremia, katakan kepada kami apa yang telah kaukatakan kepada Raja Zedekia. Dan katakan apa yang dikatakan Raja Zedekia kepadamu. Jujurlah terhadap kami dan katakan segala sesuatu kepada kami, jika tidak engkau kami bunuh.’" 
Jeremiah38:26 Jika mereka berkata demikian kepadamu, katakanlah kepada mereka, ‘Aku telah memohon kepada raja supaya aku tidak dikembalikan ke ruangan di bawah tanah, di bawah rumah Yonatan. Jika aku harus kembali ke sana, aku akan mati.’”" 
Jeremiah38:27 Terjadilah bahwa para pembesar raja mendatangi dan menanyai Yeremia, dan dia menjawab mereka seperti yang diperintahkan raja kepadanya. Kemudian mereka meninggalkannya sendirian. Tidak ada seorang pun mendengar tentang percakapan Yeremia dan raja." 
Jeremiah38:28 Jadi, Yeremia tetap tinggal di bawah penjagaan di halaman istana sampai tiba waktunya Yerusalem ditaklukkan." 
Jeremiah39:1 [Kejatuhan Yerusalem] Demikianlah jatuhnya Yerusalem: Pada bulan kesepuluh tahun kesembilan masa pemerintahan Zedekia raja Yehuda, datanglah Nebukadnezar raja Babel bersama seluruh tentaranya melawan Yerusalem. Mereka mengepung kota itu serta mengalahkannya." 
Jeremiah39:2 Pada tanggal 9 bulan keempat tahun kesebelas masa pemerintahan Zedekia, tembok kota itu telah runtuh." 
Jeremiah39:3 Kemudian semua pembesar raja Babel masuk ke kota Yerusalem. Mereka memasukinya dan menduduki Pintu Gerbang Tengah. Para pembesar itu ialah: Nergal-Sarezer, gubernur Propinsi Samgar, seorang pejabat tertinggi; Nebo Sarsekim, seorang pejabat tinggi lainnya; dan beberapa pembesar penting lainnya hadir juga di sana." 
Jeremiah39:4 Ketika Zedekia raja Yehuda melihat para pembesar dari Babel, dia bersama semua prajuritnya melarikan diri. Mereka meninggalkan Yerusalem pada malam hari. Mereka keluar dengan mengambil jalan lewat taman raja, melalui pintu gerbang antara kedua tembok. Kemudian mereka pergi menuju padang gurun." 
Jeremiah39:5 Tentara Babel mengejar Zedekia dan tentaranya. Mereka menangkap Zedekia dan membawanya kepada Nebukadnezar raja Babel di kota Ribla, di daerah Hamat. Di tempat itu, Nebukadnezar memutuskan yang harus dilakukan terhadap Zedekia." 
Jeremiah39:6 Di kota Ribla, raja Babel membunuh anak-anak Zedekia, di hadapan Zedekia. Dan dia membunuh semua pembesar Yehuda di hadapan Zedekia." 
Jeremiah39:7 Kemudian Nebukadnezar mencungkil mata Zedekia. Ia mengikatnya dengan rantai tembaga lalu membawanya ke Babel. 
Jeremiah39:8 Tentara Babel membakar istana raja dan rumah-rumah penduduk Yerusalem. Dan mereka merubuhkan tembok Yerusalem. 
Jeremiah39:9 Nebuzaradan adalah komandan raja Babel. Ia membawa semua orang yang telah takluk kepadanya dan semua orang yang masih ada di Yerusalem dan menjadikan mereka tawanan. Dia membawa mereka semuanya ke Babel," 
Jeremiah39:10 tetapi Komandan Nebuzaradan meninggalkan beberapa orang miskin dari Yehuda yang tidak mempunyai apa-apa. Ia memberikan kepada mereka kebun anggur dan ladang Yehuda. 
Jeremiah39:11 Nebukadnezar juga memberi perintah tentang Yeremia kepada Komandan Nebuzaradan. Katanya," 
Jeremiah39:12 “Ambillah Yeremia dan jagalah dia. Jangan menyiksanya. Berikanlah apa saja yang dimintanya.” 
Jeremiah39:13 Jadi, Nebuzaradan, kepala pasukan pengawal khusus raja, Nebusyazban, panglima tentara Babel, Nergal-Sarezer, pejabat tinggi, dan semua komandan raja Babel mengutus orang untuk menjemput Yeremia." 
Jeremiah39:14 Mereka membawa Yeremia dari halaman Rumah Tuhan, tempat Yeremia dijaga oleh raja Yehuda. Mereka menyerahkannya kepada Gedalya anak Ahikam. Ahikam anak Safan. Gedalya mendapat perintah untuk membawa Yeremia kembali. Jadi, Yeremia telah dibawa kembali dan tinggal di tengah-tengah umatnya sendiri." 
Jeremiah39:15 [Pesan Tuhan kepada Ebed-Melekh] Ketika para penjaga mengamati Yeremia di halaman Bait Tuhan, datanglah pesan TUHAN kepadanya. Demikian pesan itu," 
Jeremiah39:16 “Yeremia, pergi dan katakan kepada Ebed-Melekh orang Etiopia itu pesan ini, ‘Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel: Aku sedang membuat pesan-Ku terjadi tentang kota Yerusalem. Pesan-Ku sedang terjadi melalui bencana, bukan melalui sesuatu yang baik. Engkau akan melihat sendiri segala sesuatu terjadi." 
Jeremiah39:17 Aku melindungi engkau pada hari itu.’ Demikianlah firman TUHAN. ‘Engkau tidak akan diserahkan kepada orang-orang yang kautakuti. 
Jeremiah39:18 Aku pasti menyelamatkan engkau, Ebed-Melekh. Engkau tidak akan mati karena pedang, tetapi engkau melarikan diri dan engkau hidup. Hal itu akan terjadi karena engkau percaya kepada-Ku.’” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah40:1 [Yeremia Dibebaskan] Pesan TUHAN datang kepada Yeremia setelah dibebaskan di kota Rama. Nebuzaradan, kepala pasukan pengawal khusus raja Babel menemui dia di Rama. Yeremia dirantai. Ia bersama orang-orang buangan dari Yerusalem dan Yehuda." 
Jeremiah40:2 Ketika kepala pasukan pengawal itu bertemu dengan Yeremia, ia berbicara kepadanya. Katanya, “Yeremia, TUHAN Allahmu telah memberitahukan bahwa bencana terjadi di tempat ini." 
Jeremiah40:3 Dan sekarang TUHAN telah melakukan segala sesuatu sesuai dengan yang telah dikatakan-Nya. Bencana terjadi karena kamu orang Yehuda telah berdosa terhadap TUHAN. Kamu tidak taat kepada-Nya. 
Jeremiah40:4 Namun sekarang, Yeremia, aku membebaskan engkau. Aku mengambil belenggu dari tanganmu. Jika engkau mau, ikutlah aku ke Babel, dan aku akan menjagamu, tetapi jika engkau tidak mau ikut aku, jangan ikut. Lihatlah, seluruh negeri terbuka bagimu. Pergi ke mana saja engkau suka." 
Jeremiah40:5 Atau kembali kepada Gedalya anak Ahikam. Ahikam anak Safan. Raja Babel telah memilih Gedalya menjadi gubernur atas kota-kota Yehuda. Pergi dan tinggallah bersama Gedalya di tengah-tengah umat. Atau engkau dapat pergi ke mana saja engkau mau.” Kemudian Nebuzaradan memberikan makanan dan sebuah hadiah kepada Yeremia lalu melepaskannya. 
Jeremiah40:6 Jadi, Yeremia pergi menemui Gedalya anak Ahikam di Mizpa. Ia tinggal bersama Gedalya di tengah-tengah orang yang tinggal di tanah Yehuda." 
Jeremiah40:7 [Masa Pemerintahan Gedalya] Ada beberapa tentara Yehuda, komandan dan pasukannya yang masih berada di daerah terbuka ketika Yerusalem binasa. Mereka mendengar bahwa raja Babel telah mengangkat Gedalya anak Ahikam menjadi penguasa atas orang yang masih tinggal di negeri itu. Mereka yang masih tinggal terdiri dari laki-laki, perempuan, dan anak-anak dari orang miskin yang tidak ikut diangkut ke Babel selaku buangan." 
Jeremiah40:8 Jadi, tentara datang menemui Gedalya di Mizpa. Mereka ialah: Ismael anak Netanya; Yohanan, dan Yonatan saudaranya anak Kareah; Seraya anak Tanhumet; anak-anak Efai dari Netofa; Yezanya anak orang Maakha; dan orang-orang yang bersama mereka." 
Jeremiah40:9 Gedalya anak Ahikam — Ahikam anak Safan — bersumpah membuat para tentara dan anak-anak buahnya merasa aman. Demikian katanya, “Jangan takut kepada para pegawai Babel. Tinggallah di sini dan layanilah raja Babel, maka semuanya akan berjalan dengan baik." 
Jeremiah40:10 Aku sendiri akan menetap di Mizpa. Aku akan berbicara dengan orang Babel yang datang kemari. Kamu meninggalkan pekerjaan itu untukku. Panenlah anggur, buah-buahan musim panas, dan minyak zaitun. Simpan itu dalam guci penyimpanan. Tinggallah di kota-kota yang kamu telah kuasai.”" 
Jeremiah40:11 Orang-orang Yahudi yang ada di Moab dan di tengah-tengah orang Amon serta yang ada di Edom bahkan di mana saja yang mendengar bahwa raja Babel membiarkan beberapa orang Yahudi tinggal di Yehuda. Dan mereka mendengar bahwa raja Babel telah mengangkat Gedalya anak Ahikam, Ahikam anak Safan, menjadi gubernur atas mereka." 
Jeremiah40:12 Ketika orang Yahudi mendengar berita itu, mereka kembali ke tanah Yehuda dari semua negeri tempat mereka berserak. Mereka menemui Gedalya di Mizpa. Jadi, mereka mengumpulkan banyak anggur dan buah-buahan musim panas." 
Jeremiah40:13 Yohanan anak Kareah dan semua komandan tentara Yehuda yang masih ada di daerah terbuka datang kepada Gedalya, yang ada di Mizpa." 
Jeremiah40:14 Mereka berkata kepada Gedalya, “Apakah engkau tahu bahwa Baalis raja orang Amon mau membunuh engkau? Ia telah mengutus Ismael anak Netanya untuk membunuhmu,” tetapi Gedalya anak Ahikam tidak mempercayainya." 
Jeremiah40:15 Kemudian Yohanan anak Kareah secara diam-diam berbicara kepada Gedalya di Mizpa. Yohanan berkata kepada Gedalya, “Biarkanlah aku pergi dan membunuh Ismael anak Netanya. Dan tidak akan ada seorang pun yang mengetahuinya. Kita tidak membiarkannya membunuhmu. Hal itu dapat membuat semua orang Yehuda yang telah bergabung dengan engkau berserak lagi ke negeri-negeri yang berbeda. Dan itu juga berarti tidak ada orang Yehuda lagi.”" 
Jeremiah40:16 Gedalya anak Ahikam berkata kepada Yohanan anak Kareah, “Jangan bunuh Ismael. Apa yang engkau katakan tentang Ismael, itu tidak benar.”" 
Jeremiah41:1 [Ismael Membunuh Gedalya] Ismael anak Netanya, Netanya anak Elisama adalah keturunan keluarga raja. Pada bulan ketujuh Ismael datang bersama 10 anggotanya. Mereka datang ke Mizpa. Ismael adalah anggota keluarga kerajaan. Dia seorang komandan raja Yehuda. Mereka makan bersama Gedalya." 
Jeremiah41:2 Ketika mereka makan bersama, Ismael dan kesepuluh anggotanya berdiri dan menikam Gedalya anak Ahikam dengan pedang. Gedalya ialah gubernur yang diangkat oleh raja Babel di Yehuda." 
Jeremiah41:3 Ismael juga membunuh semua orang Yehuda yang ada bersama Gedalya di kota Mizpa. Ia juga membunuh tentara Babel yang bersama Gedalya. 
Jeremiah41:4 Keesokan harinya, setelah Gedalya dibunuh, datanglah 80 orang ke Mizpa. Mereka membawa kurban sajian dan kemenyan ke Bait TUHAN. Mereka telah mencukur jenggotnya, merobek pakaiannya, dan melukai dirinya sendiri. Mereka datang dari Sikem, Silo, dan Samaria. Tidak seorang pun dari mereka mengetahui bahwa Gedalya telah dibunuh." 
Jeremiah41:5 (41:4) 
Jeremiah41:6 Ismael meninggalkan Mizpa dan pergi menemui kedelapan puluh orang itu. Ia berteriak ketika ia berjalan ke luar menemui mereka. Ia bertemu dengan mereka dan berkata, “Mari bersama aku menemui Gedalya anak Ahikam.”" 
Jeremiah41:7 Segera setelah mereka tiba di kota, Ismael bersama pengikutnya membunuh kedelapan puluh orang itu dan membuangnya ke dalam tangki yang dalam. Dan 10 dari orang itu berkata kepada Ismael, “Jangan bunuh kami. Kami telah menyembunyikan sesuatu di ladang. Kami mempunyai gandum, jelai, minyak, dan madu.” Jadi, Ismael berhenti dan tidak membunuh mereka dengan rekan-rekannya." 
Jeremiah41:8 (41:7) 
Jeremiah41:9 Ismael membuang mayat ke dalam tangki sampai penuh — dan tangki itu sangat besar. Tangki itu dibangun oleh raja Yehuda yang bernama Asa. Raja Asa membuatnya sehingga pada masa perang, air cukup di kota. Asa melakukan itu untuk mempertahankan kotanya dari Baesa raja Israel." 
Jeremiah41:10 Ismael menaklukkan semua orang lain yang ada di kota Mizpa dan mulai menyeberangi negeri Amon. Termasuk anak-anak perempuan raja dan semua orang yang masih tinggal di sana. Nebuzaradan kepala pasukan pengawal khusus raja Babel telah memilih Gedalya untuk mengawasi orang-orang itu. 
Jeremiah41:11 Yohanan anak Kareah dan semua pejabat tinggi tentara yang ada bersama dia, mendengar semua kejahatan yang dilakukan oleh Ismael." 
Jeremiah41:12 Jadi, Yohanan dan para komandannya membawa pasukan mereka dan pergi berperang melawan Ismael anak Netanya. Mereka menangkap Ismael dekat kolam besar di kota Gibeon." 
Jeremiah41:13 Ketika tawanan yang dibawa Ismael itu melihat Yohanan dengan pasukannya, mereka sangat bergembira." 
Jeremiah41:14 Kemudian semua orang tawanan yang dibawa Ismael dari kota Mizpa berlari kepada Yohanan anak Kareah. 
Jeremiah41:15 Ismael dan delapan orangnya melarikan diri dari Yohanan dan pergi kepada orang Amon. 
Jeremiah41:16 Jadi, Yohanan anak Kareah bersama semua komandannya menyelamatkan tawanan. Ismael telah membunuh Gedalya dan kemudian dia mengambil orang-orang dari Mizpa. Di antara orang Yahudi yang masih hidup itu terdapat para tentara, perempuan, anak-anak, dan pejabat istana. Yohanan membawa mereka kembali dari kota Gibeon." 
Jeremiah41:17 [Pelarian ke Mesir] Yohanan dan komandan lainnya takut akan orang Babel. Raja Babel mengangkat Gedalya menjadi gubernur di Yehuda, tetapi Ismael membunuh Gedalya, dan Yohanan takut bahwa orang Babel akan marah. Jadi, mereka memutuskan untuk melarikan diri ke Mesir. Di tengah jalan menuju Mesir, mereka tinggal di Gerut-Kimham, dekat kota Betlehem." 
Jeremiah41:18 (41:17) 
Jeremiah42:1 [Yeremia Menasihati Yohanan] Ketika mereka di Gerut-Kimham, Yohanan anak Kareah dan Azarya anak Hosaya pergi kepada Nabi Yeremia. Semua komandan tentara pergi bersama Yohanan dan Azarya. Semua orang, dari orang biasa sampai kepada orang penting, pergi kepada Yeremia." 
Jeremiah42:2 Mereka berkata kepadanya, “Yeremia, mohon dengarkan permohonan kami. Berdoalah kepada TUHAN Allahmu untuk mereka yang masih hidup dari keluarga Yehuda." 
Jeremiah42:3 Yeremia, doakan supaya TUHAN Allahmu mengatakan ke mana kami harus pergi dan apa yang harus kami lakukan.”" 
Jeremiah42:4 Kemudian Nabi Yeremia menjawab, “Aku mengerti apa yang kamu kehendaki untuk kulakukan. Aku akan berdoa kepada TUHAN Allahmu seperti yang kamu mohonkan untuk kulakukan. Aku mengatakan kepadamu segala sesuatu yang dikatakan TUHAN. Aku tidak menyembunyikan apa pun terhadap kamu.”" 
Jeremiah42:5 Kemudian mereka berkata kepada Yeremia, “Jika engkau tidak melakukan segala yang dikatakan TUHAN Allahmu kepada kami, kami berharap TUHAN akan menjadi saksi yang benar dan setia terhadap kami. Kami tahu bahwa Ia menyuruhmu mengatakan kepada kami yang harus dilakukan." 
Jeremiah42:6 Tidak ada masalah apakah kami suka atau kami tidak suka akan pesan itu. Kami akan menaati TUHAN Allah kita. Kami menyuruh engkau kepada Tuhan demi pesan dari Dia. Kami akan mematuhi yang dikatakan-Nya. Kemudian yang baik terjadi atas kami. Ya, kami akan mematuhi TUHAN Allah kita.”" 
Jeremiah42:7 Setelah 10 hari, datanglah pesan TUHAN kepada Yeremia." 
Jeremiah42:8 Kemudian Yeremia memanggil Yohanan anak Kareah bersama komandan pasukannya. Ia juga memanggil semua orang lain, dari orang biasa sampai orang penting." 
Jeremiah42:9 Ia berkata kepada mereka, “Demikian firman TUHAN, Allah orang Israel. Kamu menyuruh aku bertanya kepada-Nya. Aku bertanya kepada-Nya sesuai dengan permintaan kamu. Demikian pesan-Nya," 
Jeremiah42:10 ‘Jika kamu tinggal di Yehuda, Aku akan membuat kamu kuat — Aku tidak membinasakan kamu. Aku menanam kamu dan tidak mencabutmu. Aku melakukan itu sebab Aku sedih atas hal yang ngeri yang telah Kuperbuat terhadap kamu." 
Jeremiah42:11 Sekarang kamu takut kepada raja Babel. Jangan takut kepadanya,’ demikianlah pesan TUHAN, ‘sebab Aku menyertai kamu. Aku menyelamatkan kamu. Ia tidak akan menangkap kamu." 
Jeremiah42:12 Aku baik kepadamu. Dan raja Babel akan memperlakukan kamu dengan belas kasih. Dan kamu dapat kembali mengerjakan tanahmu.’ 
Jeremiah42:13 Mungkin kamu mengatakan, ‘Kami tidak mau tinggal di Yehuda.’ Jika kamu mengatakan itu, kamu tidak taat kepada TUHAN Allahmu." 
Jeremiah42:14 Dan kamu mungkin mengatakan, ‘Tidak, kami akan pergi dan tinggal di Mesir. Kami tidak dibebani perang di sana. Kami tidak akan mendengar suara terompet perang. Dan di Mesir kami tidak kelaparan.’" 
Jeremiah42:15 Jika kamu mengatakan itu, dengarlah pesan TUHAN, hai kamu orang Yehuda yang telah luput, TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel mengatakan, ‘Jika kamu memutuskan untuk pergi ke Mesir, hal ini akan terjadi:" 
Jeremiah42:16 Kamu takut akan pedang dalam perang, tetapi pedang akan mengalahkan kamu di sana. Dan kamu khawatir tentang kelaparan, tetapi kamu kelaparan di Mesir. Kamu akan mati di sana." 
Jeremiah42:17 Setiap orang yang memutuskan untuk tinggal di Mesir akan mati oleh pedang, atau kelaparan, atau penyakit menular. Tidak seorang pun yang pergi ke Mesir akan hidup. Tidak ada seorang pun dari mereka akan luput dari hal yang mengerikan yang akan Kuberikan kepada mereka.’" 
Jeremiah42:18 TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel mengatakan, ‘Aku telah menunjukkan murka-Ku terhadap Yerusalem. Aku telah menghukum orang yang tinggal di Yerusalem. Dengan cara yang sama, Aku akan menunjukkan murka-Ku terhadap setiap orang yang pergi ke Mesir. Orang akan memakai kamu sebagai contoh bila mereka meminta yang jahat terjadi atas orang lain. Kamu menjadi seperti perkataan kutuk. Orang akan malu terhadap kamu, dan mereka menghina kamu. Dan kamu tidak pernah lagi melihat Yehuda.’" 
Jeremiah42:19 Kamu orang yang masih hidup di Yehuda, TUHAN telah berkata kepadamu, ‘Jangan pergi ke Mesir.’ Aku menasihati kamu sekarang ini," 
Jeremiah42:20 kamu telah melakukan suatu kesalahan yang mengakibatkan kematianmu. Kamu telah mengutus aku kepada TUHAN Allahmu. Kamu mengatakan kepadaku, ‘Berdoalah kepada TUHAN Allah kita demi kami. Katakanlah kepada kami apa yang dikatakan TUHAN Allah kita untuk kami lakukan. Kami akan patuh kepada-Nya.’" 
Jeremiah42:21 Jadi, hari ini aku sudah memberitahukan pesan itu kepadamu, tetapi kamu tidak mau menaati TUHAN Allahmu. Kamu tidak melakukan semua yang telah disuruh-Nya aku mengatakannya untuk kamu lakukan." 
Jeremiah42:22 Jadi sekarang, pasti kamu tahu hal ini: Kamu mau tinggal di Mesir, tetapi hal itu akan terjadi padamu di Mesir: Kamu akan mati oleh pedang, atau kelaparan, atau penyakit menular.”" 
Jeremiah43:1 Ketika Yeremia selesai berbicara kepada umat tentang pesan TUHAN Allahnya, ia mengatakan kepada mereka segala sesuatu yang disuruh TUHAN Allah untuk dikatakannya." 
Jeremiah43:2 Azarya anak Hosaya, Yohanan anak Kareah, dan beberapa orang lain tinggi hati dan keras kepala. Mereka marah terhadap Yeremia. Mereka berkata kepadanya, “Yeremia, engkau berbohong. TUHAN Allah kita tidak mengutus engkau untuk berkata kepada kami, ‘Jangan pergi ke Mesir untuk tinggal di sana.’" 
Jeremiah43:3 Yeremia, kami pikir bahwa Barukh anak Neria telah memberikan semangat kepadamu untuk melawan kami. Ia mau agar engkau menyerahkan kami kepada orang Babel. Ia mau engkau melakukan itu supaya mereka dapat membunuh kami. Ia mau supaya engkau melakukan itu, agar mereka dapat menawan kami dan membawa kami ke Babel.”" 
Jeremiah43:4 Jadi, Yohanan, komandan tentara, serta semua orang tidak mau menaati perintah TUHAN. Tuhan telah memerintahkan mereka tinggal di Yehuda." 
Jeremiah43:5 Sebaliknya, Yohanan dan komandan tentara membawa yang masih hidup di Yehuda pergi ke Mesir. Dahulu musuh telah membawa yang masih hidup ke negeri-negeri asing, tetapi tidak pernah kembali ke Yehuda." 
Jeremiah43:6 Sekarang Yohanan dan semua komandan tentara mengambil semua laki-laki, perempuan, anak-anak dan membawanya ke Mesir. Di antara mereka itu terdapat anak-anak perempuan raja. Nebuzaradan telah mengangkat Gedalya memimpin mereka itu. Nebuzaradan adalah kepala pengawal khusus raja Babel. Yohanan juga membawa Nabi Yeremia dan Barukh anak Neria." 
Jeremiah43:7 Mereka tidak mendengarkan pesan TUHAN. Jadi, semua mereka pergi ke Mesir ke kota Tahpanhes." 
Jeremiah43:8 Di Tahpanhes Yeremia menerima pesan TUHAN," 
Jeremiah43:9 “Yeremia, ambil beberapa batu besar dan sembunyikan dalam tanah liat dekat pintu masuk istana Firaun di Tahpanhes. Lakukan itu sementara orang Yahudi melihatnya." 
Jeremiah43:10 Kemudian katakan kepada orang yang melihat itu: ‘Demikian firman TUHAN, Allah orang Israel: Aku akan menyuruh Nebukadnezar raja Babel datang kemari. Ia adalah hamba-Ku. Aku akan meletakkan takhtanya di atas batu yang Kusembunyikan di sini. Nebukadnezar akan membentangkan takhtanya di atas batu ini." 
Jeremiah43:11 Ia akan datang kemari dan menyerang Mesir. Ia membawa kematian bagi orang yang akan mati. Ia membuang orang tawanan. Dan dia membawa pedang bagi mereka yang akan dihukum dengan pedang. 
Jeremiah43:12 Nebukadnezar akan menyulut api di rumah-rumah berhala Mesir. Ia membakarnya dan mengangkut berhala itu. Ia membersihkan mereka seperti seorang gembala membersihkan pakaiannya. Dengan cara yang sama, Nebukadnezar akan membersihkan Mesir. Kemudian dia meninggalkan Mesir dengan damai." 
Jeremiah43:13 Ia akan membinasakan tugu-tugu peringatan yang ada dalam rumah-rumah berhala Bet-Syemes di Mesir, dan dia membakar rumah-rumah itu.’”" 
Jeremiah44:1 [Tuhan Memperingatkan Orang Yehuda] Yeremia menerima pesan dari Tuhan untuk semua orang Yahudi yang tinggal di Mesir. Pesan itu untuk orang Yehuda yang tinggal di kota Migdol, Tahpanhes, Memfis, dan Patentaraos. Demikian pesan itu:" 
Jeremiah44:2 TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel, mengatakan, “Kamu telah melihat semua bencana yang Kutimpakan atas kota Yerusalem dan semua kota Yehuda. Kota-kota telah menjadi reruntuhan dan tidak ada seorang pun penghuninya." 
Jeremiah44:3 Semuanya binasa karena penduduk yang tinggal di dalamnya melakukan kejahatan. Mereka memberikan persembahan kepada berhala asing — yang membuat Aku marah. Umatmu dan nenek moyangmu tidak menyembahnya pada masa lalu. 
Jeremiah44:4 Aku telah mengutus hamba-Ku nabi-nabi kepada orang itu berulang kali. Mereka menyampaikan pesan-Ku dan mengatakan kepada mereka, ‘Jangan lakukan hal yang mengerikan itu. Aku membenci kamu menyembah berhala.’" 
Jeremiah44:5 Mereka tidak mendengar nabi-nabi itu dan tidak memperhatikannya. Mereka tidak berhenti melakukan yang jahat. Mereka tidak mau berhenti membakar kemenyan bagi berhala asing. 
Jeremiah44:6 Jadi, Aku menunjukkan murka-Ku terhadap mereka. Aku menghukum kota-kota Yehuda dan jalan-jalan Yerusalem. Murka-Ku membuat Yerusalem dan kota-kota Yehuda puing-puing hari ini." 
Jeremiah44:7 Jadi, TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel, mengatakan, ‘Mengapa kamu menyiksa dirimu sendiri dengan terus menyembah berhala? Kamu memisahkan laki-laki dan perempuan, anak-anak dan anak-anak kecil dari keluarga Yehuda. Jadi, kamu meninggalkan dirimu sendiri tanpa ada yang hidup dari keluarga Yehuda." 
Jeremiah44:8 Mengapa kamu menyakiti hati-Ku dengan membuat berhala? Sekarang kamu tinggal di Mesir. Dan sekarang kamu membuat Aku marah dengan memberikan kurban dewa di Mesir. Kamu membinasakan dirimu sendiri. Itu adalah kesalahanmu sendiri. Kamu akan membuat dirimu sendiri menjadi sesuatu bahan percakapan yang jahat oleh orang lain. Dan semua bangsa lain di bumi akan menghina kamu. 
Jeremiah44:9 Apakah kamu sudah melupakan kejahatan yang dilakukan oleh nenek moyangmu, kejahatan raja-raja Yehuda, kejahatan permaisuri, kejahatanmu, dan kejahatan istrimu di tanah Yehuda dan di jalan-jalan Yerusalem?’" 
Jeremiah44:10 Bahkan sampai hari ini, orang Yehuda tidak mau merendahkan diri. Mereka tidak menunjukkan rasa hormat terhadap Aku, dan mereka belum mengikuti ajaran-Ku. Mereka tidak mengikuti hukum yang telah Kuberikan kepada kamu dan kepada nenek moyangmu.”" 
Jeremiah44:11 Jadi, TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel, mengatakan, “Aku telah memutuskan untuk mendatangkan hal yang mengerikan terhadap kamu. Aku akan membinasakan semua keluarga Yehuda." 
Jeremiah44:12 Masih ada sedikit orang Yehuda yang masih hidup. Mereka telah pergi ke Mesir, tetapi Aku akan membinasakan mereka yang sedikit itu. Mereka akan dibunuh dengan pedang atau mati kelaparan. Mereka akan disebut bangsa asing sebagai orang jahat. Bangsa asing takut akan yang terjadi terhadap mereka. Mereka akan menjadi kutuk. Bangsa asing akan menghina orang Yehuda." 
Jeremiah44:13 Aku menghukum mereka yang telah pergi ke Mesir. Aku akan menggunakan pedang, kelaparan, dan penyakit menular menghukum mereka." 
Jeremiah44:14 Tidak ada seorang dari orang Yehuda yang masih hidup yang tinggal di Mesir dapat luput dari hukuman-Ku. Tidak ada dari mereka akan hidup dan kembali ke Yehuda. Mereka mau kembali ke Yehuda dan tinggal di sana, tetapi tidak ada dari mereka kembali ke Yehuda, kecuali beberapa orang yang melarikan diri.”" 
Jeremiah44:15 Banyak orang dari Yehuda tinggal di bagian selatan Mesir. Banyak perempuan dari Yehuda berkumpul dalam suatu kelompok besar dan memberikan persembahan kepada berhala, dan suami mereka tahu yang dilakukannya. Orang-orang itu berkata kepada Yeremia," 
Jeremiah44:16 “Kami tidak akan mendengarkan pesan TUHAN yang engkau katakan kepada kami. 
Jeremiah44:17 Kami telah berjanji membuat kurban Ratu Surga. Dan kami melakukan segala sesuatu yang telah kami janjikan. Kami akan mempersembahkan kurban dan mencurahkan kurban minuman untuk menyembahnya. Kami telah melakukannya dahulu. Nenek moyang kami, raja-raja kami, dan pembesar-pembesar kami melakukannya pada masa lampau. Kami semuanya telah melakukan hal itu di kota-kota Yehuda dan di jalan-jalan di Yerusalem. Apabila kami menyembah Ratu Surga, kami mempunyai banyak makanan. Kami berhasil. Tidak ada yang buruk terjadi atas kami." 
Jeremiah44:18 Kemudian, kami berhenti memberikan persembahan kepada Ratu Surga, dan berhenti mencurahkan kurban minuman kepadanya. Dan kami menghadapi banyak masalah setelah kami berhenti menyembahnya. Bangsa kami mati terbunuh karena pedang dan kelaparan.”" 
Jeremiah44:19 Kemudian perempuan-perempuan itu berbicara dan berkata kepada Yeremia, “Suami kami tahu yang kami lakukan. Kami mendapat izin dari mereka memberikan persembahan kepada Ratu Surga. Kami dapat izin dari mereka mencurahkan kurban minuman kepadanya. Suami kami juga tahu bahwa kami membuat kue menurut gambarnya.”" 
Jeremiah44:20 Kemudian Yeremia berbicara kepada semua laki-laki dan perempuan yang baru saja mengatakan hal itu. 
Jeremiah44:21 Yeremia berkata kepada mereka, “TUHAN mengingat bahwa kamu telah memberikan persembahan di kota-kota Yehuda dan di jalan-jalan Yerusalem. Kamu dan nenek moyangmu, raja-rajamu, dan para pembesarmu, serta semua orang di negeri itu melakukannya. Tuhan mengingat yang telah kamu lakukan, serta memperhatikannya." 
Jeremiah44:22 TUHAN benci akan hal-hal yang mengerikan itu dan Dia tidak sabar lagi melihat kamu. Jadi, Ia membuat negerimu menjadi padang gurun yang kosong. Tidak ada yang tinggal di sana sekarang. Orang lain mengatakan yang buruk tentang negeri itu." 
Jeremiah44:23 Alasan mengapa terjadi hal-hal yang buruk itu atas kamu ialah karena kamu telah memberikan persembahan kepada dewa asing. Kamu telah berdosa terhadap TUHAN. Kamu tidak mematuhi-Nya atau tidak taat kepada ajaran-Nya atau hukum yang diberikan-Nya kepadamu. Kamu tidak memegang Perjanjian.” 
Jeremiah44:24 Kemudian Yeremia berkata kepada semua laki-laki dan perempuan itu, “Hai semua orang Yehuda yang tinggal sekarang di Mesir, dengarlah pesan TUHAN:" 
Jeremiah44:25 TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel mengatakan, ‘Kamu perempuan telah melakukan yang telah kamu katakan dapat kamu lakukan. Kamu mengatakan, “Kami akan memegang janji yang telah kami buat. Kami telah berjanji memberikan persembahan dan mencurahkan kurban minuman kepada Ratu Surga.” Jadi, majulah! Tepatilah janjimu yang akan kamu lakukan.’" 
Jeremiah44:26 “Dengarlah pesan TUHAN, hai kamu semua orang Yehuda yang tinggal di Mesir. ‘Aku, TUHAN, memakai nama-Ku yang agung dan membuat janji ini: Aku berjanji tidak seorang pun dari yang tinggal sekarang di Mesir akan memakai nama-Ku lagi untuk mengadakan perjanjian. Mereka tidak lagi akan mengatakan, “Demi Tuhan ALLAH yang hidup.”" 
Jeremiah44:27 Aku akan mengamati orang Yehuda, tetapi Aku tidak mengamatinya untuk menjaganya. Aku mengamati mereka untuk menyiksanya. Orang Yehuda yang tinggal di Mesir akan mati oleh kelaparan, dan mati oleh pedang hingga semua habis." 
Jeremiah44:28 Ada orang yang Yehuda akan luput dari kematian karena pedang. Mereka akan kembali ke Yehuda dari Mesir, tetapi hanya sedikit orang Yehuda yang luput. Kemudian orang yang hidup dari Yehuda yang tinggal di Mesir akan tahu perkataan siapa yang benar." 
Jeremiah44:29 Aku akan memberikan bukti bagimu’ demikian pesan TUHAN ‘bahwa Aku akan menghukum kamu di Mesir ini. Kemudian kamu tahu dengan pasti bahwa janji-Ku untuk menyiksa kamu benar-benar terjadi. 
Jeremiah44:30 Inilah buktinya bagi kamu bahwa Aku akan melakukan yang Kukatakan.’ Demikian firman TUHAN, ‘Firaun Hofra adalah raja Mesir. Musuhnya mau membunuhnya. Aku akan menyerahkan Firaun Hofra kepada musuhnya. Zedekia adalah raja Yehuda. Nebukadnezar musuh Zedekia, dan Aku telah memberikan Zedekia kepada musuhnya. Dengan cara yang sama Aku akan meyerahkan Firaun Hofra kepada musuhnya.’”" 
Jeremiah45:1 [Pesan kepada Barukh] Pada tahun keempat masa pemerintahan Yoyakim anak Yosia raja Yehuda, Nabi Yeremia mengatakan hal ini kepada Barukh anak Neria. Barukh menuliskannya dalam gulungan. Demikian dikatakan Yeremia kepada Barukh," 
Jeremiah45:2 “Demikian firman TUHAN, Allah orang Israel kepadamu," 
Jeremiah45:3 ‘Barukh, engkau telah berkata: Celakalah aku. TUHAN telah memberikan kesedihan kepadaku bersama penderitaanku. Aku sangat lelah. Aku mengeluh karena penderitaanku. Aku tidak mendapat peristirahatan.’" 
Jeremiah45:4 Yeremia, katakan hal ini kepada Barukh, ‘Demikian firman TUHAN: Aku akan meruntuhkan yang telah Kubangun. Dan Aku akan mencabut yang telah kutanam. Aku melakukannya di mana-mana di Yehuda." 
Jeremiah45:5 Barukh, engkau mencari hal-hal besar untuk dirimu sendiri. Jangan cari itu sebab Aku akan mendatangkan bencana kepada semua orang. Ke mana pun engkau pergi, Kubiarkan engkau hidup dengan melarikan diri.’”" 
Jeremiah46:1 [Pesan Tuhan tentang Bangsa-bangsa] Pesan TUHAN tentang bangsa yang berbeda-beda datang kepada Nabi Yeremia. 
Jeremiah46:2 [Pesan tentang Mesir] Pesan ini ialah tentang bangsa Mesir. Yaitu tentang tentara Firaun Nekho raja Mesir. Tentaranya sudah ditaklukkan di kota Karkemis. Karkemis ada di tepi Sungai Efrat. Raja Nebukadnezar dari Babel mengalahkan tentara Firaun Nekho pada tahun keempat masa pemerintahan Yoyakim anak Yosia raja Yehuda. Demikian firman TUHAN kepada Mesir," 
Jeremiah46:3 “Sediakan perisaimu yang besar dan kecil. Majulah bertempur. 
Jeremiah46:4 Persiapkan kudamu. Hai para tentara, naiki kudamu. Pergilah ke tempatmu bertempur. Pakai topi bajamu. Tajamkan tombak-tombakmu. Pakai baju perangmu." 
Jeremiah46:5 Apa yang Aku lihat? Tentara itu takut. Mereka melarikan diri. Tentara mereka pemberani itu kalah. Mereka melarikan diri dengan cepat. Mereka tidak melihat ke belakang. Di mana-mana ada bahaya.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah46:6 “Orang tangkas tidak dapat melarikan diri. Tentara perkasa tidak dapat melarikan diri. Mereka tersandung dan jatuh. Itu akan terjadi di utara, di tepi Sungai Efrat." 
Jeremiah46:7 Siapakah yang akan datang seperti Sungai Nil? Siapa yang akan datang seperti sungai yang deras dan cepat itu? 
Jeremiah46:8 Itulah Mesir yang datang seperti banjir Sungai Nil. Itulah Mesir yang datang seperti sungai deras dan cepat. Mesir mengatakan, ‘Aku akan datang dan menutupi bumi. Aku membinasakan kota-kota dan penduduknya.’" 
Jeremiah46:9 Hai tentara kuda, bersiaplah untuk perang. Kereta-kereta perang, majulah dengan cepat. Majulah hai tentara perkasa. Tentara dari Etiopia dan Put, bawalah perisaimu. Hai tentara dari Lidia, pakailah busurmu." 
Jeremiah46:10 Tetapi pada waktu itu, Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa akan menang. Kemudian Dia memberikan hukuman yang setimpal dengan perbuatannya. Musuh Tuhan akan menerima hukuman yang harus diterimanya. Pedang akan membunuh sampai habis. Pedang akan membunuh sampai puas kehausannya akan darah. Hal itu akan terjadi sebab itulah kurban bagi Tuhan kita, Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa. Persembahan itu ialah tentara Mesir di negeri utara dekat Sungai Efrat." 
Jeremiah46:11 Hai Mesir, pergilah ke Gilead untuk mendapatkan obat. Engkau akan memakai banyak obat, tetapi itu tidak menolong. Engkau tidak akan sembuh." 
Jeremiah46:12 Bangsa-bangsa mendengar engkau menangis. Jeritanmu terdengar di seluruh bumi. Seorang tentara perkasa akan lari kepada tentara perkasa yang lain. Dan kedua tentara yang perkasa itu jatuh bersama-sama.” 
Jeremiah46:13 Demikian firman TUHAN yang disampaikan kepada Nabi Yeremia tentang Nebukadnezar yang datang menyerang Mesir. 
Jeremiah46:14 “Beritakanlah pesan ini di Mesir. Katakan itu di kota Migdol. Katakan itu di Memfis dan Tahpanhes. ‘Bersiaplah untuk perang sebab orang di sekelilingmu akan dibunuh dengan pedang.’ 
Jeremiah46:15 Hai Mesir, tentaramu yang perkasa akan dibunuh. Mereka tidak dapat berdiri sebab TUHAN mendorongnya ke bawah." 
Jeremiah46:16 Mereka akan tersadung terus-menerus. Mereka saling menindih. Mereka akan mengatakan, ‘Bangkitlah, mari kita kembali kepada bangsa kita sendiri. Mari kita kembali ke tanah air kita. Musuh kita akan mengalahkan kita. Kita harus pergi.’" 
Jeremiah46:17 Di tanah air mereka, para tentara itu mengatakan, ‘Firaun raja Mesir hanya tukang ribut. Masa kejayaannya sudah berlalu.’”" 
Jeremiah46:18 Pesan itu datang dari Raja. Raja itu ialah TUHAN Yang Mahakuasa. “Aku berjanji, demi Aku yang hidup, seorang pemimpin yang berkuasa akan datang. Ia seperti Gunung Tabor atau Gunung Karmel di antara gunung-gunung kecil." 
Jeremiah46:19 Hai orang Mesir, siapkan barang-barangmu. Bersiaplah ke pembuangan sebab Memfis akan menjadi tanah yang hancur dan kosong. Kota-kota itu akan dibinasakan, dan tidak ada orang yang tinggal di sana." 
Jeremiah46:20 Mesir adalah seperti sapi yang elok, tetapi seekor lalat kuda dari utara datang mengganggunya." 
Jeremiah46:21 Tentara-tentara bayaran Mesir seperti anak lembu yang tambun. Mereka akan berbalik dan melarikan diri. Mereka tidak dapat berdiri tegap terhadap serangan itu. Masa kebinasaannya akan datang. Mereka segera dihukum. 
Jeremiah46:22 Mesir bagaikan seekor ular yang merayap dan berusaha melarikan diri. Musuh datang semakin dekat, dan tentara Mesir berusaha melarikan diri. Musuh akan menyerang Mesir dengan kapak seperti orang menebang kayu.”" 
Jeremiah46:23 Demikian firman TUHAN, “Mereka menebang hutan Mesir. Banyak pohon di hutan itu, tetapi semuanya akan ditebang. Tentara musuh lebih banyak daripada belalang. Begitu banyak tentara, tidak terhitung." 
Jeremiah46:24 Mesir akan malu. Musuh dari utara mengalahkannya.” 
Jeremiah46:25 TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel, mengatakan, “Segera Aku akan menghukum Amon, berhala orang Tebe. Dan Aku menghukum Firaun, Mesir, dan berhalanya. Aku menghukum raja-raja Mesir serta orang-orang yang bergantung pada Firaun." 
Jeremiah46:26 Aku akan membiarkannya dikalahkan musuhnya — dan musuhnya mau membunuh mereka. Aku menyerahkan mereka kepada Nebukadnezar raja Babel dan hamba-hambanya. Dahulu, Mesir hidup dalam damai. Dan setelah semua kesusahan itu, Mesir hidup kembali dalam damai.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah46:27 [Pesan kepada Israel Utara] “Hai hamba-Ku Yakub, jangan takut. Jangan gentar, hai Israel. Aku akan menyelamatkan engkau dari tempat yang jauh. Aku menyelamatkan keturunanmu dari negeri-negeri pembuangannya. Yakub akan memperoleh damai dan keselamatan kembali. Dan tidak ada orang yang membuatnya takut.”" 
Jeremiah46:28 Pesan ini datang dari TUHAN. “Jangan takut, hai hamba-Ku Yakub. Aku menyertai engkau. Aku mengutusmu ke berbagai tempat. Aku tidak akan membinasakanmu sama sekali, tetapi Aku membinasakan semua bangsa. Engkau harus dihukum atas kejahatanmu. Jadi, Aku tidak mau membiarkan engkau luput dari hukumanmu. Aku akan menghukum orang yang bersalah, tetapi Aku adil.”" 
Jeremiah47:1 [Pesan tentang Orang Filistin] Inilah pesan TUHAN yang datang kepada Nabi Yeremia tentang orang Filistin. Pesan itu datang sebelum Firaun menaklukkan kota Gaza. 
Jeremiah47:2 TUHAN berkata, “Lihatlah musuh berkumpul di utara seperti sungai deras. Mereka akan datang seperti air membanjiri seluruh tepinya. Mereka akan menutupi seluruh negeri seperti banjir. Mereka menutupi kota-kota dan orang yang tinggal di sana. Setiap orang yang tinggal di negeri itu akan berteriak minta tolong. Setiap orang akan berteriak karena kesakitan." 
Jeremiah47:3 Mereka mendengar suara kuda yang berlari, suara kereta kuda yang ribut, deru roda kereta. Ayah tidak dapat melindungi anak-anaknya. Mereka terlalu lemah untuk menolong" 
Jeremiah47:4 sebab waktunya telah tiba, untuk membinasakan semua orang Filistin. Waktunya telah tiba untuk membinasakan penolong Tirus dan Sidon yang masih tertinggal. TUHAN akan membinasakan Filistin. Ia membinasakan yang masih hidup dari pulau Kaftor." 
Jeremiah47:5 Orang Gaza akan sedih dan mencukur kepalanya. Orang Askelon akan sedih. Hai yang masih hidup dari lembah, berapa lama kamu akan memotong dirimu?" 
Jeremiah47:6 Pedang TUHAN, engkau tidak berhenti. Berapa lama lagi engkau terus berperang? Kembalilah ke dalam sarungmu. Berhentilah, diamlah!" 
Jeremiah47:7 Bagaimana dapat pedang TUHAN berhenti? Tuhan telah memberikan perintah kepadanya. Ia telah menyuruhnya menyerang kota Askelon dan sepanjang pantai.” 
Jeremiah48:1 [Pesan tentang Moab] Pesan ini tentang negeri Moab. Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel, “Celakalah Gunung Nebo. Gunung Nebo akan hancur. Kota Kiryataim akan direndahkan. Kota itu akan ditawan. Tempat yang kuat akan direndahkan. Kota itu akan dihancurkan." 
Jeremiah48:2 Tidak ada lagi pujian terhadap Moab. Orang di Hesybon merencanakan kekalahan Moab. Mereka akan mengatakan, ‘Mari kita menghabisi bangsa itu.’ Hai Madmen, engkau juga akan bungkam. Pedang akan mengusirmu." 
Jeremiah48:3 Dengarlah tangisan Horonaim. Ada tangisan kekacauan dan kebinasaan yang besar. 
Jeremiah48:4 Moab akan binasa. Anak-anaknya yang kecil menangis minta tolong. 
Jeremiah48:5 Orang Moab pergi ke jalan dakian menuju Luhit. Mereka menangis sangat sedih sambil berjalan. Pada jalan menurun menuju Horonaim terdengar tangisan dari orang yang kesakitan dan menderita. 
Jeremiah48:6 Larikanlah dirimu. Selamatkan hidupmu. Larikan dirimu seperti keledai liar lari ke padang gurun. 
Jeremiah48:7 Kamu percaya pada benda yang kamu buat dan pada harta bendamu maka kamu akan ditawan. Dewa Kamos akan dibawa ke pembuangan. Imam dan para pembesarnya dibawa bersamanya. 
Jeremiah48:8 Pemusnah akan mendatangi setiap kota. Tidak satu kota pun yang dapat luput. Lembah akan hancur. Dataran tinggi binasa. TUHAN telah mengatakan, hal itu akan terjadi, maka itu akan terjadi." 
Jeremiah48:9 Taburlah garam di ladang-ladang Moab. Negeri itu akan menjadi padang gurun yang kosong. Kota-kota Moab menjadi kosong. Tidak ada orang yang tinggal di sana. 
Jeremiah48:10 Terkutuklah orang yang tidak menaati TUHAN dan tidak memakai pedangnya membunuh orang. 
Jeremiah48:11 Moab tidak pernah mengenal kesulitan. Moab seperti anggur dalam tempayan. Moab tidak pernah dituang dari satu guci ke tempat lain. Moab tidak pernah dibawa ke pembuangan. Jadi, rasanya seperti semula dan bau harumnya tidak berubah.”" 
Jeremiah48:12 Demikian firman TUHAN. “Aku akan segera mengirim orang mencurahkan kamu dari gucimu. Kemudian mereka mengosongkan guci itu dan memecahkannya.” 
Jeremiah48:13 Kemudian orang Moab malu terhadap Kamos dewanya. Mereka sama seperti orang Israel yang percaya pada dewa di Betel, tetapi malu ketika dewa itu tidak menolongnya." 
Jeremiah48:14 “Kamu tidak dapat mengatakan, ‘Kami tentara yang baik. Kami orang yang perkasa dalam pertempuran.’" 
Jeremiah48:15 Musuh akan menyerang Moab. Musuh memasuki kota-kotanya dan membinasakannya. Para pemudanya yang terbaik akan dibunuh dalam pembantaian.” Demikian pesan Raja. Nama-Nya ialah TUHAN Yang Mahakuasa. 
Jeremiah48:16 “Kesudahan Moab sudah dekat. Moab segera binasa. 
Jeremiah48:17 Kamu semuanya yang ada di sekeliling Moab, menangislah untuk negeri itu. Kamu tahu betapa terkenalnya Moab. Jadi, menangislah untuk itu. Katakan, ‘Kuasa pemerintah sudah pecah. Kuasa dan kemuliaan Moab sudah lenyap.’" 
Jeremiah48:18 Kamu tinggal di Dibon, turunlah dari tempat kemuliaanmu. Duduklah di tanah di atas debu sebab yang membinasakan akan datang. Dan dia membinasakan kota-kotamu yang kuat." 
Jeremiah48:19 Kamu yang tinggal di Aroer, berdirilah di jalan dan perhatikan. Lihatlah orang yang melarikan diri. Lihat seorang perempuan melarikan diri. Tanya mereka apa yang terjadi." 
Jeremiah48:20 Moab hancur dan sangat malu. Moab akan terus menangis. Umumkan di Sungai Amon bahwa Moab sudah binasa. 
Jeremiah48:21 Orang di dataran tinggi telah dihukum. Hukuman telah datang ke kota Holon, Yahas, Mefaat." 
Jeremiah48:22 Hukuman telah datang ke kota Dibon, Nebo, Bet-Diblataim," 
Jeremiah48:23 Hukuman telah datang ke kota Kiryataim, Bet-Gamul, Bet-Meon." 
Jeremiah48:24 Hukuman telah datang ke kota Keriot dan Bozra. Hukuman telah datang ke semua kota Moab, baik yang jauh maupun yang dekat." 
Jeremiah48:25 Kekuatan Moab telah pecah. Lengannya telah patah.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah48:26 “Orang Moab menganggap mereka lebih besar daripada TUHAN. Jadi, hukumlah mereka sampai mereka bertindak seperti orang mabuk, jatuh dan berguling dalam muntahnya. Kemudian orang menghina mereka." 
Jeremiah48:27 Hai Moab, kamu telah menghina Israel. Israel terperangkap oleh penyamun. Setiap kali kamu berbicara tentang Israel, kamu menggelengkan kepala dan bertindak seakan-akan kamu lebih baik daripada Israel." 
Jeremiah48:28 Hai orang Moab, tinggalkanlah kota-kotamu. Pergi dan tinggallah di bukit batu; jadilah seperti merpati yang membuat sarangnya di mulut gua." 
Jeremiah48:29 Kami telah mendengar kesombongan Moab. Ia sangat sombong. Ia menganggap bahwa ia penting. Ia selalu angkuh. Ia sangat tinggi hati.” 
Jeremiah48:30 TUHAN berkata, “Aku tahu bahwa Moab akan marah segera dan membanggakan diri sendiri, tetapi kesombongannya adalah dusta. Ia tidak dapat melakukan yang dikatakannya." 
Jeremiah48:31 Jadi, Aku menangisi Moab. Aku menangisi setiap orang di Moab. Aku menangisi orang dari Kir-Heres." 
Jeremiah48:32 Aku menangis dengan orang Yaezer untuk Yaezer. Sibma, dahulu anggurmu tersebar di semua jalan ke laut sampai ke kota-kota Yaezer, tetapi pemusnah telah mengambil buah musim panas dan buah anggurmu." 
Jeremiah48:33 Sukacita dan kegembiraan telah lenyap dari kebun anggur besar Moab. Aku telah membuat anggur berhenti dari pemerasannya. Tidak ada nyanyian dan tarian dari orang yang menginjak buah anggur untuk membuat anggur. Tidak ada sorak-sorai sukacita. 
Jeremiah48:34 Orang Hesybon dan Eleale menangis. Tangisan mereka terdengar sejauh kota Yahas. Jeritan mereka terdengar dari kota Zoar sampai kota Horonaim dan Eglat-Selisia. Bahkan air Nimrim telah kering. 
Jeremiah48:35 Aku akan menghentikan Moab mengurbankan kurban bakaran di tempat-tempat tinggi. Aku menghentikan mereka membakar kemenyan kepada berhalanya.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah48:36 “Aku sangat sedih terhadap Moab. Hatiku menangis seperti suara sedih dari suara seruling perkabungan. Aku sedih terhadap orang Kir-Heres. Uang dan kekayaan mereka telah diambil semuanya. 
Jeremiah48:37 Setiap orang berkepala gundul. Setiap orang mencukur janggutnya. Tangan setiap orang dipotong dan berdarah. Setiap orang mengenakan pakaian kabung pada pinggangnya. 
Jeremiah48:38 Orang menangisi yang telah mati di mana-mana di Moab — di tingkat atas rumah dan di setiap lapangan umum. Ada kesedihan sebab Aku telah memecahkan Moab seperti guci kosong.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah48:39 “Moab hancur. Orang menangis. Mereka menyerah. Sekarang Moab malu. Orang mengejeknya — tetapi yang telah terjadi membuat mereka penuh ketakutan.” 
Jeremiah48:40 TUHAN berkata, “Lihatlah! Seekor burung elang terbang ke bawah dari langit. Burung itu mengembangkan sayapnya di atas Moab." 
Jeremiah48:41 Kota-kota Moab akan ditaklukkan. Tempat persembunyian yang kuat akan dikalahkan. Pada waktu itu tentara Moab akan ketakutan, seperti perempuan yang melahirkan anak." 
Jeremiah48:42 Bangsa Moab akan binasa sebab mereka menyangka bahwa mereka lebih penting daripada TUHAN.” 
Jeremiah48:43 Demikian firman TUHAN, “Hai orang Moab, ketakutan, lubang yang dalam, dan jerat menunggumu." 
Jeremiah48:44 Orang akan ketakutan dan melarikan diri, dan mereka jatuh ke dalam lubang yang dalam. Setiap orang yang memanjat ke luar dari lubang itu, akan tertangkap oleh jerat. Aku akan mendatangkan tahun penghukuman terhadap Moab.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah48:45 “Orang telah melarikan diri dari musuh yang berkuasa. Mereka melarikan diri ke kota perlindungan Hesybon, tetapi api telah mulai di Hesybon. Api itu mulai di kota Sihon dan membinasakan para pemimpin Moab dan orang yang sombong." 
Jeremiah48:46 Celakalah engkau, hai Moab. Orang dewa Kamos sedang binasa. Anak-anakmu laki-laki dan perempuan sedang diangkut selaku tawanan dan buangan." 
Jeremiah48:47 Orang Moab akan dibawa sebagai buangan, tetapi kemudian Aku mengembalikannya.” Demikianlah firman TUHAN. Inilah akhir hukuman atas Moab." 
Jeremiah49:1 [Pesan tentang Amon] Pesan ini tentang orang Amon. TUHAN berkata, “Hai orang Amon, apakah kamu sangka bahwa orang Israel tidak mempunyai anak? Apakah kamu sangka tidak ada ahli waris mengambil tanah apabila orang tua meninggal? Mungkin itulah sebabnya Milkom mengambil tanah Gad?”" 
Jeremiah49:2 TUHAN berkata, “Waktunya akan datang ke Raba, Amon, kapan orang mendengar suara peperangan. Raba akan binasa dan menjadi bukit yang gundul, tertutup oleh bangunan yang telah hancur. Dan kota-kota di sekitarnya hangus terbakar. Orang itu memaksa orang Israel meninggalkan tanahnya sendiri. Namun, kemudian Israel memaksa mereka pergi.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah49:3 “Menangislah, hai orang Hesybon sebab kota Ai telah binasa. Menangislah, hai perempuan Raba. Pakailah kain kabung dan menangislah. Pergilah ke kota perlindungan sebab dewa Milkom akan dibawa ke pembuangan bersama imam-imam dan pejabat-pejabatnya." 
Jeremiah49:4 Kamu menyombongkan kekuatanmu, tetapi kekuatanmu akan hilang. Kamu percaya uangmu akan menyelamatkan kamu. Kamu menganggap tidak ada orang berpikir untuk menyerangmu.”" 
Jeremiah49:5 Inilah pesan Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa, “Aku akan mendatang kesulitan bagimu dari segala penjuru. Kamu semuanya akan melarikan diri. Dan tidak seorang pun yang dapat mengumpulkan kamu lagi." 
Jeremiah49:6 Orang Amon akan dibawa selaku orang buangan, tetapi Aku mengembalikan mereka.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah49:7 [Pesan tentang Edom] Pesan ini tentang Edom. TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Apakah tidak ada lagi kebijaksanaan di Teman? Apakah orang bijak di Edom tidak dapat memberikan nasihat yang baik? Apakah hikmat mereka telah hilang?" 
Jeremiah49:8 Hai penduduk Dedan, lari dan bersembunyilah, sebab Aku akan menghukum Esau atas perbuatannya yang jahat." 
Jeremiah49:9 Orang yang bekerja memetik buah anggur dari kebun anggur, tetapi mereka akan meninggalkan sedikit buah anggur pada pohonnya. Jika pencuri datang pada waktu malam, mereka tidak mengambil semuanya," 
Jeremiah49:10 tetapi Aku mengambil segala sesuatu dari Esau. Aku akan menemukan semuanya dari tempat persembunyiannya. Ia tidak dapat bersembunyi dari hadapan-Ku. Keturunan, keluarga, dan tetangganya akan mati semuanya." 
Jeremiah49:11 Tidak ada yang tinggal untuk menjaga anak-anaknya. Istri-istrinya tidak mempunyai orang yang padanya mereka bergantung.” 
Jeremiah49:12 Demikian firman TUHAN, “Ada orang yang yang seharusnya tidak akan dihukum, tetapi mereka dihukum, apalagi engkau Edom, engkau seharusnya dihukum, maka engkau pasti dihukum, engkau tidak akan lepas dari penghukuman itu." 
Jeremiah49:13 Aku telah bersumpah demi nama-Ku,” kata TUHAN, “Kota Bozra dan sekitarnya akan dimusnahkan selama-lamanya, dan menjadi puing-puing. Orang akan memakainya sebagai peringatan terhadap kota-kota yang melakukan perbuatan jahat. Orang akan mencela kota itu.”" 
Jeremiah49:14 Aku telah mendengar pesan dari TUHAN, Ia mengirim seorang utusan kepada bangsa-bangsa. Ia berkata, “Kumpulkanlah tentaramu, Bersiaplah untuk perang. Seranglah bangsa Edom." 
Jeremiah49:15 Hai Edom, Aku akan membuat engkau tidak berguna. Setiap orang akan membencimu." 
Jeremiah49:16 Engkau telah membuat takut bangsa-bangsa lain, engkau menganggap bahwa engkau penting, tetapi kesombonganmu menjatuhkanmu. Engkau hidup di gua, di bukit batu yang tinggi. Rumahmu tinggi di atas bukit. Walaupun engkau membangun rumahmu setinggi sarang burung rajawali, Aku akan menurunkanmu dari sana.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah49:17 “Edom akan dibinasakan. Setiap orang yang melewatinya akan terkejut, bersiul karena terkejut pada kota yang binasa itu." 
Jeremiah49:18 Sama seperti Sodom dan Gomora dan sekitarnya, kota itu dibinasakan. Tidak ada yang akan tinggal di sana.” Demikian firman TUHAN." 
Jeremiah49:19 “Seperti singa keluar dari hutan belantara Sungai Yordan menuju padang rumput kawanan domba, demikianlah Aku akan pergi ke Edom dan Aku membuat penduduknya takut, sehingga pergi dari negerinya. Tidak seorang pun yang akan menghentikan Aku. Tidak seorang pun seperti Aku. Tidak ada yang akan menang atas-Ku, pemimpinnya tidak akan berdiri melawan Aku.”" 
Jeremiah49:20 “Jadi, dengarlah rencana TUHAN tentang yang dilakukan oleh orang Edom. Dengarlah yang telah diputuskan-Nya tentang yang dilakukan orang di Teman. Musuh akan menyeret anak-anak kecil dari penduduk Edom. Padang rumputnya menjadi sepi akibat perbuatannya." 
Jeremiah49:21 Bumi akan bergoncang akibat suara kejatuhan mereka, suara tangisan mereka akan terdengar sepanjang Laut Merah." 
Jeremiah49:22 Ia seperti burung rajawali terbang ke atas binatang yang akan diterkam-Nya, dan seperti burung rajawali mengembangkan sayap-Nya di atas Bozra. Pada waktu itu pahlawan Edom penuh ketakutan, mereka menjerit seperti perempuan yang melahirkan.”" 
Jeremiah49:23 [Pesan tentang Damsyik] Inilah pesan tentang Damsyik. “Hamat dan Arpad menjadi ketakutan sebab mereka mendengar kabar buruk. Mereka kehilangan semangat, khawatir, dan ketakutan." 
Jeremiah49:24 Kota Damsyik telah lemah. Penduduknya mau melarikan diri. Mereka telah panik. Mereka kesakitan dan menderita seperti perempuan yang melahirkan. 
Jeremiah49:25 Damsyik adalah kota yang berbahagia, Penduduknya belum meninggalkan kota itu." 
Jeremiah49:26 Jadi, para pahlawannya akan mati di tanah lapang kota itu, dan semua prajuritnya dibunuh pada saat itu.” Pesan ini datang dari TUHAN Yang Mahakuasa." 
Jeremiah49:27 “Aku akan membakar tembok Damsyik. Api akan menghanguskan benteng Benhadad yang kokoh itu.” 
Jeremiah49:28 [Pesan tentang Kedar dan Hazor] Tentang Kedar dan kerajaan Hazor yang sudah ditaklukkan Nebukadnezar raja Babel. TUHAN berkata, “Pergilah ke Kedar dan seranglah keturunan Kedar. Musnahkanlah orang-orang Timur." 
Jeremiah49:29 Kemah-kemah dan kawanan domba mereka serta kekayaan mereka akan dirampas. Musuh membawa lari unta-untanya. Orang akan berteriak kepada mereka, ‘Bahaya akan terjadi di sekitar kita.’" 
Jeremiah49:30 Larilah segera. Pergilah bersembunyi, hai penduduk Hazor.” Demikianlah firman TUHAN. “Nebukadnezar raja Babel telah berencana menyerang engkau. Ia telah membuat rencana mengalahkanmu." 
Jeremiah49:31 Bangsa itu merasa aman dan tenang sehingga tidak mempunyai pintu gerbang atau pagar untuk melindunginya. Tidak ada orang yang tinggal di sekitarnya untuk menolong mereka. Jadi, seranglah bangsa itu,” kata TUHAN." 
Jeremiah49:32 “Unta-untanya ada di sana untuk dirampas dalam peperangan. Kawanan ternaknya yang besar menjadi milikmu. Aku akan membuat mereka lari ke ujung-ujung bumi — mereka yang memotong rambutnya. Dan Aku membawa kesusahan besar kepada mereka dari segala jurusan.” Demikianlah pesan dari TUHAN. 
Jeremiah49:33 “Hazor akan menjadi sarang serigala dan sepi selama-lamanya. Tidak seorang pun yang akan tinggal di sana, tidak seorang pun yang pindah ke sana.”" 
Jeremiah49:34 [Pesan tentang Elam] Pesan TUHAN tentang bangsa Elam datang kepada Nabi Yeremia pada permulaan pemerintahan Zedekia raja Yehuda. 
Jeremiah49:35 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Aku segera membinasakan busur Elam. Itulah senjata Elam yang terkuat." 
Jeremiah49:36 Aku membawa keempat angin melawan Elam. Aku membawa mereka dari keempat sudut langit. Aku menyuruh penduduk Elam ke semua tempat di bumi, di mana keempat angin bertiup. Tawanan orang Elam akan dibawa ke setiap bangsa." 
Jeremiah49:37 Aku akan mencerai-beraikan orang Elam sementara musuh-musuhnya melihatnya. Aku akan meremukkan Elam di hadapan orang yang mau membunuh mereka. Aku akan membawa bencana kepada mereka untuk menunjukkan betapa marahnya Aku.” Demikianlah firman TUHAN. “Mereka akan dikejar oleh pedang sampai Aku membunuh mereka. 
Jeremiah49:38 Aku akan menunjukkan bahwa Elam ada dalam kendali-Ku, dan Aku membinasakan raja dan pegawainya.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah49:39 “Kemudian hari, Aku memulihkan keadaan Elam.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah50:1 [Pesan tentang Babel] Inilah pesan TUHAN tentang Babel dan orang Babel. Ia berkata melalui Yeremia. 
Jeremiah50:2 “Umumkanlah kepada semua bangsa. Naikkanlah bendera dan perdengarkan pesan ini. Bicarakan semua pesan dan katakan, ‘Bangsa Babel akan ditaklukan. Dewa Bel dipermalukan. Dewa Marduk menjadi sangat takut. Berhala Babel akan dipermalukan. Berhalanya penuh dengan ketakutan.’" 
Jeremiah50:3 Suatu bangsa dari utara akan menyerang Babel. Bangsa itu membuat Babel seperti padang gurun yang kosong. Tidak seorang pun akan tinggal di sana. Baik manusia maupun binatang melarikan diri.” 
Jeremiah50:4 TUHAN berkata, “Pada waktu itu orang Israel akan bersama orang Yehuda. Mereka akan terus menangis bersama-sama, dan bersama-sama mereka mencari TUHAN Allahnya." 
Jeremiah50:5 Mereka bertanya bagaimana pergi ke Sion. Mereka segera pergi ke tempat yang ditujunya. Mereka berkata, ‘Datanglah, marilah kita menggabungkan diri datang kepada TUHAN. Marilah kita membuat suatu perjanjian yang berlangsung selama-lamanya. Mari kita membuat perjanjian yang tidak kita lupakan.’" 
Jeremiah50:6 Umat-Ku telah seperti domba yang hilang. Para gembalanya membiarkannya pada jalan yang salah. Pemimpin mereka membiarkan mereka berserak di gunung-gunung dan bukit-bukit. Mereka telah melupakan tempat peristirahatannya. 
Jeremiah50:7 Siapa yang menemukan mereka menyakitinya. Dan musuh-musuhnya mengatakan, ‘Kami tidak melakukan yang salah.’ Mereka telah berdosa kepada TUHAN, tempat peristirahatan mereka yang benar. Dialah TUHAN yang dipercayai nenek moyangnya." 
Jeremiah50:8 Larilah dari Babel. Tinggalkan tanah Babel. Jadilah seperti kambing jantan yang memimpin kawanan domba. 
Jeremiah50:9 Aku akan membawa banyak bangsa dari utara. Kelompok bangsa-bangsa itu siap berperang melawan Babel. Babel akan ditaklukkan oleh orang dari utara. Bangsa-bangsa itu memanah Babel. Panah-panah mereka seperti tentara yang tidak pulang dari perang dengan tangan hampa. 
Jeremiah50:10 Musuh mereka merampas semua harta dari orang Babel. Tentara itu akan mengambil semua yang diinginkannya.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah50:11 Babel, engkau akan bergembira dan bersukaria. Engkau mengambil tanahku. Engkau menari-nari seperti anak lembu yang ada di padang rumput. Tawamu seperti ringkikan gembira yang dibuat oleh kuda jantan." 
Jeremiah50:12 Sekarang ibumu menjadi sangat malu. Perempuan yang melahirkanmu menjadi malu. Babel akan menjadi tidak penting bagi semua bangsa. Babel akan menjadi padang gurun yang kosong dan kering. 
Jeremiah50:13 TUHAN menunjukkan amarah-Nya sehingga tidak seorang pun yang tinggal di sana. Babel menjadi benar-benar kosong. Setiap orang yang melintasi Babel akan takut. Mereka menggelengkan kepalanya ketika mereka melihat, betapa buruknya setelah dibinasakan." 
Jeremiah50:14 Persiapkanlah perang terhadap Babel. Semua tentaramu dengan busur, tembakkan panahmu ke Babel. Jangan menunjukkan belas kasihan dengan memakai anak panahmu. Babel telah berdosa terhadap TUHAN." 
Jeremiah50:15 Tentara mengelilingi Babel. Teriakkanlah kemenangan. Babel sudah menyerah. Tembok dan menaranya sudah runtuh. TUHAN memberikan kepada umat-Nya hukuman yang setimpal dengan perbuatannya. Hai bangsa-bangsa, berikanlah kepada Babel hukuman yang setimpal dengan perbuatannya. Perbuatlah kepadanya sesuai dengan apa yang dilakukannya terhadap bangsa-bangsa lain." 
Jeremiah50:16 Jangan biarkan orang Babel menanam benihnya. Jangan biarkan mereka memanen hasilnya. Tentara Babel membawa banyak tawanan ke kotanya. Sekarang musuh tentara itu telah datang maka tawanan itu akan pulang. Mereka akan melarikan diri ke negerinya masing-masing. 
Jeremiah50:17 Israel seperti kawanan domba yang berserak di seluruh negeri itu. Israel seperti domba yang diburu oleh singa. Singa pertama yang menerkam, ialah raja Asyur. Singa yang terakhir meremukkan tulang-tulangnya, ialah Nebukadnezar raja Babel." 
Jeremiah50:18 Jadi, TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel mengatakan, “Aku segera menghukum raja Babel dan negerinya. Aku menghukumnya seperti Aku menghukum raja Asyur." 
Jeremiah50:19 Aku akan membawa Israel kembali ke ladangnya sendiri. Mereka akan makan makanan yang tumbuh di Gunung Karmel dan di tanah Basan. Mereka makan dan kenyang. Mereka makan di pebukitan, di tanah Efraim, dan Gilead.”" 
Jeremiah50:20 TUHAN berkata, “Pada waktu itu orang berusaha keras mencari kesalahan Israel, tetapi mereka tidak menemukannya. Mereka berusaha mencari dosa Yehuda, tetapi tidak menemukannya, sebab Aku menyelamatkan orang-orang yang masih hidup dari Israel dan Yehuda. Dan Aku mengampuni mereka dari dosanya.”" 
Jeremiah50:21 TUHAN berkata, “Seranglah negeri Merataim. Serang penduduk yang tinggal di Pekod. Seranglah mereka. Bunuh dan binasakan mereka seluruhnya. Lakukan seperti yang Kuperintahkan kepadamu." 
Jeremiah50:22 Suara pertempuran terdengar di seluruh negeri. Itulah suara dari kehancuran besar. 
Jeremiah50:23 Babel disebut ‘Palu dari Seluruh Bumi’, tetapi sekarang ‘Palu’ itu telah pecah. Babel ialah bangsa yang paling hancur." 
Jeremiah50:24 Hai Babel, Aku telah memasang jerat terhadapmu. Dan engkau terjebak sebelum engkau mengetahuinya. Engkau telah berperang melawan TUHAN, jadi engkau tertangkap dan ditaklukkan." 
Jeremiah50:25 TUHAN telah membuka gudang penyimpanan-Nya dan mengeluarkan senjata murka-Nya. Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa membawa senjata itu karena harus dilakukan-Nya di tanah orang Babel. 
Jeremiah50:26 Datanglah menentang Babel dari tempat yang jauh. Bukalah lumbung-lumbung tempat penyimpanan gandumnya. Binasakanlah Babel. Jangan biarkan seorang pun hidup. Tumpukkan mayat-mayat itu seperti tumpukan besar gandum. 
Jeremiah50:27 Bunuh semua orang di Babel. Biarlah mereka disembelih. Betapa ngerinya bagi mereka hari kekalahannya telah tiba. Sudah waktunya bagi mereka dihukum. 
Jeremiah50:28 Orang berlari meninggalkan Babel. Mereka luput dari negeri itu dan datang ke Sion. Mereka mengatakan kabar baik kepada setiap orang tentang yang dilakukan Tuhan. TUHAN Allah kita memberikan kepada Babel hukuman yang setimpal. Ia membinasakan Babel sebab mereka membinasakan Rumah-Nya. 
Jeremiah50:29 Kumpulkanlah semua pemanah. Katakan kepada mereka untuk menyerang Babel. Katakan kepada mereka untuk mengepung kota. Jangan biarkan seorang pun luput. Balaskan semua perbuatan jahat yang dilakukannya. Lakukan terhadapnya seperti yang telah dilakukannya terhadap bangsa-bangsa lain. Babel tidak menghormati TUHAN. Babel sangat kasar terhadap Yang Mahakudus Israel. Jadi, hukumlah Babel." 
Jeremiah50:30 Orang-orang muda Babel akan dibunuh di jalan-jalan. Semua tentaranya akan mati pada hari itu.” Demikian firman TUHAN. 
Jeremiah50:31 “Hai Babel, engkau terlalu sombong, dan Aku menantangmu.” Pesan ini dari Tuhan kita, Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa, “Aku melawanmu, dan waktunya sudah tiba bagimu untuk dihukum." 
Jeremiah50:32 Orang Babel yang sombong tersandung dan jatuh. Dan tidak ada orang yang menolongnya bangkit. Aku akan menyalakan api di kota-kotanya. Api itu membakar habis setiap orang yang ada di sekelilingnya.” 
Jeremiah50:33 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Orang Israel dan Yehuda adalah hamba. Musuh telah menawan mereka, dan tidak membiarkannya pergi." 
Jeremiah50:34 Namun, Allah akan mengembalikannya. Nama-Nya ialah TUHAN Yang Mahakuasa. Ia akan membela mereka dengan kuat. Ia membela perkara mereka, jadi tanah itu dibiarkan-Nya tenang. Tidak ada ketenangan bagi mereka yang tinggal di Babel.”" 
Jeremiah50:35 TUHAN berkata, “Hai pedang, bunuh orang yang tinggal di Babel. Bunuh para pejabat raja dan orang-orang bijak di Babel." 
Jeremiah50:36 Hai pedang, bunuh imam-imam Babel. Mereka akan seperti orang bodoh. Bunuh tentara Babel. Mereka akan penuh ketakutan." 
Jeremiah50:37 Hai pedang, bunuh kuda dan kereta kuda Babel. Bunuh semua tentara bayaran dari negeri-negeri lain. Mereka akan seperti perempuan yang ketakutan. Hai pedang, binasakan harta benda Babel. Harta itu akan dibawa ke tempat jauh." 
Jeremiah50:38 Hai pedang, putuskan air Babel. Air itu menjadi kering. Babel penuh dengan berhala. Berhala itu menunjukkan bahwa orang Babel bodoh. Jadi, hal yang buruk menimpanya." 
Jeremiah50:39 Babel tidak akan pernah lagi ditempati orang. Serigala, burung unta, dan binatang padang gurun lainnya akan tinggal di sana, tetapi tidak ada lagi seorang pun tinggal di sana." 
Jeremiah50:40 Allah telah membinasakan Sodom dan Gomora sama sekali serta kota-kota di sekitarnya. Dengan cara yang sama, tidak ada yang tinggal di Babel, dan tidak ada orang yang tinggal di sana.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah50:41 “Lihatlah! Suatu bangsa akan datang dari utara. Mereka datang dari bangsa yang berkuasa. Banyak raja akan berkumpul dari seluruh dunia. 
Jeremiah50:42 Tentara mereka diperlengkapi dengan panah dan tombak. Mereka kejam dan tidak berbelaskasihan. Mereka mengendarai kudanya, dan suaranya seperti gemuruh ombak laut. Mereka berdiri di tempatnya, siap untuk berperang. Mereka siap untuk menyerangmu, hai kota Babel." 
Jeremiah50:43 Raja Babel mendengar tentang tentara itu dan dia lemas ketakutan. Ia begitu takut seperti perempuan yang melahirkan. 
Jeremiah50:44 Kadang-kadang singa akan keluar dari hutan belantara dekat Sungai Yordan. Singa itu berjalan ke padang rumput, tempat penggembalaan domba. Aku seperti singa itu, akan mengusir Babel dari negerinya. Siapakah yang harus Kupilih melakukannya? Tidak ada orang seperti Aku. Tidak ada yang dapat melawan Aku. Tidak ada gembala yang mengusir Aku. Aku akan mengusir orang Babel.”" 
Jeremiah50:45 Dengarlah rencana yang sudah dibuat TUHAN terhadap Babel. Dengarkan keputusan-Nya terhadap orang Babel. “Aku berjanji bahwa musuh akan menyeret domba-domba Babel, dan Babel akan menjadi padang penggembalaan yang kosong." 
Jeremiah50:46 Babel akan runtuh, dan kejatuhannya akan mengguncang bumi. Semua bangsa akan mendengar kehancuran Babel.”" 
Jeremiah51:1 TUHAN berkata, “Aku akan mendatangkan angin yang penuh kuasa yang merusak, berembus terhadap Babel dan orang Babel." 
Jeremiah51:2 Aku mengirim orang asing menampi Babel, dan mereka mengambil segala sesuatu dari kota. Tentara akan mengepung kota, dan terjadilah kerusakan yang mengerikan." 
Jeremiah51:3 Tentara Babel tidak akan memakai busur dan panahnya. Bahkan mereka tidak mengenakan baju bajanya. Jangan berbelaskasihan terhadap tentara Babel. Binasakan semua tentaranya. 
Jeremiah51:4 Para tentara Babel akan dibunuh di tanah orang Kasdim. Mereka akan terluka parah di jalan-jalan Babel.” 
Jeremiah51:5 TUHAN Yang Mahakuasa tidak meninggalkan Israel dan Yehuda sendirian, seperti seorang janda. Tidak, mereka berdosa karena meninggalkan Yang Mahakudus Israel. Mereka meninggalkan-Nya, tetapi Ia tidak meninggalkan mereka." 
Jeremiah51:6 Larilah dari Babel. Selamatkan dirimu. Jangan berdiam di sana dan dibunuh karena dosa-dosa Babel. Sudah waktunya bagi TUHAN menghukum orang Babel atas kejahatan yang dilakukannya. Babel akan mendapat hukuman yang harus diterimanya. 
Jeremiah51:7 Babel bagaikan piala emas di tangan TUHAN. Babel telah membuat mabuk seluruh dunia. Bangsa-bangsa telah mabuk karena anggur Babel. Jadi, mereka menjadi gila." 
Jeremiah51:8 Tiba-tiba Babel jatuh dan binasa. Tangisilah dia. Ambillah obat untuk penyakitnya, dan semoga dia dapat sembuh." 
Jeremiah51:9 Kami telah berusaha menyembuhkan Babel, tetapi ia tidak dapat sembuh. Jadi, biarlah kita meninggalkannya, dan biarlah kita masing-masing pulang ke negeri kita sendiri. Allah di surga akan memutuskan hukuman terhadap Babel. Ia akan menentukan apa yang akan terjadi atas Babel." 
Jeremiah51:10 TUHAN telah menunjukkan kebenaran kita. Marilah kita memberitakan itu di Sion. Mari kita memberitakan yang telah diperbuat TUHAN Allah kita. 
Jeremiah51:11 Tajamkanlah anak-anak panah. Ambillah perisaimu. TUHAN telah membangkitkan raja-raja Media sebab Ia mau membinasakan Babel. Tentara Babel membinasakan Rumah-Nya di Yerusalem, jadi Ia akan memberikan hukuman yang sepantasnya kepada mereka." 
Jeremiah51:12 Angkatlah bendera terhadap tembok Babel. Bawalah lebih banyak penjaga. Siagakan para penjaga di tempatnya. Bersiaplah terhadap serangan tiba-tiba. TUHAN akan melakukan yang telah direncanakan-Nya. Ia melakukan yang telah dikatakan-Nya dilakukan terhadap orang Babel. 
Jeremiah51:13 Hai Babel, engkau tinggal dekat air yang banyak. Engkau kaya atas harta benda, tetapi kesudahanmu selaku bangsa sudah tiba. Waktunya sudah tiba bagimu untuk binasa." 
Jeremiah51:14 TUHAN Yang Mahakuasa telah bersumpah demi nama-Nya: “Hai Babel, Aku akan memenuhimu dengan banyak tentara musuh seperti banyaknya belalang. Mereka akan memenangkan peperangannya terhadap kamu. Dan mereka berdiri di atasmu dan meneriakkan sorak-sorai kemenangan.”" 
Jeremiah51:15 Allah menjadikan bumi dengan kekuatan-Nya. Ia memakai hikmat-Nya membangun dunia. Ia memakai akal budi-Nya membentangkan langit. 
Jeremiah51:16 Bila Ia bersuara gemuruh, banyak air tercurah dari langit. Ia mengirim awan ke seluruh permukaan bumi. Ia mengirim kilat bersama hujan. Ia membawa angin keluar dari kamar penyimpanan." 
Jeremiah51:17 Orang sangat bodoh, mereka tidak mengerti apa yang dilakukan Allah. Para ahli membuat patung berhala. Patung itu hanya allah palsu. Patung itu menunjukkan betapa bodohnya pekerja itu. Patung itu tidak hidup." 
Jeremiah51:18 Patung adalah sia-sia. Orang membuatnya, dan itu adalah sia-sia bahkan menjadi ejekan. Waktu penghukuman baginya telah tiba, dan berhala itu akan binasa." 
Jeremiah51:19 Allah Yakub tidaklah seperti patung yang sia-sia itu. Orang tidak membuat Allah, Allah yang menjadikan umat-Nya. Ia menciptakan segala sesuatu. Nama-Nya ialah TUHAN Yang Mahakuasa." 
Jeremiah51:20 “Hai Babel, engkaulah alat pemukul bagi-Ku. Aku memakai engkau memukul bangsa-bangsa. Aku memakai engkau membinasakan kerajaan-kerajaan." 
Jeremiah51:21 Aku memakai engkau memukul kuda dan penunggangnya. Aku memakai engkau memukul kereta perang dan pengemudinya. 
Jeremiah51:22 Aku memakai engkau memukul laki-laki dan perempuan. Aku memakai engkau memukul orang, muda dan tua. Aku memakai engkau memukul laki-laki dan perempuan yang muda." 
Jeremiah51:23 Aku memakai engkau memukul gembala dan kawanan domba. Aku memakai engkau memukul petani dan lembu. Aku memakai engkau memukul gubernur dan pejabat penting. 
Jeremiah51:24 Aku akan membalas Babel dan semua orang Babel atas semua kejahatan yang dilakukannya terhadap Sion. Aku membalas mereka supaya engkau melihatnya, hai Yehuda.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah51:25 TUHAN berkata, “Hai Babel, engkau seperti gunung merapi yang aktif, yang membinasakan seluruh negeri, tetapi Aku berbalik melawan engkau dan Aku membuat engkau menjadi gunung yang terbakar." 
Jeremiah51:26 Orang tidak mengambil batu dari Babel untuk landasan sesuatu bangunan. Hal itu terjadi karena tidak terdapat batu yang cukup besar untuk batu penjuru, Kotamu akan menjadi tumpukan batu-batu pecah selama-lamanya.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah51:27 “Kibarkan bendera perang di negeri itu. Tiup terompet di semua bangsa. Persiapkan bangsa-bangsa memerangi Babel. Panggil kerajaan-kerajaan ini datang melawan Babel: Ararat, Mini, dan Askenas. Pilih seorang komandan memimpin tentara melawannya. Kirimlah banyak kuda bagaikan sekumpulan belalang." 
Jeremiah51:28 Buat bangsa-bangsa siap melawannya. Buatlah raja-raja Media siap sedia. Buatlah para gubernurnya dan semua pejabat pentingnya siap sedia. Buatlah semua negeri yang dikuasainya siap sedia melawan Babel. 
Jeremiah51:29 Tanah berguncang dan gemetar seperti kesakitan. Itu akan berguncang jika TUHAN melakukan yang telah direncanakan-Nya terhadap Babel. Rencana-Nya membuat Babel menjadi padang gurun yang kosong. Tidak akan ada orang yang tinggal di sana. 
Jeremiah51:30 Para tentara Babel telah berhenti berperang. Mereka tinggal di benteng pertahanannya. Kekuatan mereka telah hilang. Mereka telah menjadi seperti perempuan yang ketakutan. Rumah-rumah Babel telah terbakar. Palang-palang gerbangnya telah patah. 
Jeremiah51:31 Seorang utusan menyusul yang lain. Pembawa berita menyusul pembawa berita. Mereka memberitahukan kepada raja Babel bahwa seluruh kotanya telah direbut. 
Jeremiah51:32 Tempat-tempat penyeberangan telah direbut. Daerah rawa hangus terbakar. Semua tentara Babel ketakutan.” 
Jeremiah51:33 TUHAN Yang Mahakuasa, Allah orang Israel mengatakan, “Babel seperti tempat pengirikan. Pada masa panen, orang memukul gandum untuk memisahkan yang baik dari sekam. Waktunya untuk memukul Babel akan tiba segera." 
Jeremiah51:34 Nebukadnezar, raja Babel membinasakan kita pada masa lalu. Dahulu ia menyiksa kita. Pada masa lampau ia membawa umat kita, dan kita menjadi seperti bejana kosong. Ia mengambil milik kita yang terbaik. Ia seperti ular naga yang memakan segala sesuatu sampai kenyang. Ia mengambil milik kita yang terbaik dan mencampakkan kita." 
Jeremiah51:35 Babel telah menyiksa kita. Sekarang aku mau hal itu menimpa Babel.” Penduduk Sion mengatakan, “Orang Babel berdosa karena membunuh umat kita. Sekarang mereka dihukum atas kejahatan yang dilakukannya.” Kota Yerusalem mengatakan hal itu." 
Jeremiah51:36 Jadi, TUHAN mengatakan, “Aku akan membela engkau Yehuda. Aku memastikan bahwa Babel dihukum. Aku mengeringkan sungai besar Babel. Dan Aku membuat mata airnya kering." 
Jeremiah51:37 Babel akan menjadi tumpukan puing-puing. Babel menjadi sarang serigala. Orang akan terkejut dan menggelengkan kepalanya terhadap yang sisa di sana. Babel menjadi tempat yang kosong. 
Jeremiah51:38 Penduduk Babel seperti singa muda yang meraung, menggeram seperti anak-anak singa." 
Jeremiah51:39 Mereka bertindak seperti singa yang berkuasa. Aku akan mengundang mereka ke perjamuan. Aku membuat mereka mabuk. Mereka akan tertawa dan bersenang-senang. Kemudian mereka tidur selama-lamanya. Mereka tidak bangun lagi.” Demikian firman TUHAN. 
Jeremiah51:40 “Babel akan seperti domba, biri-biri jantan, dan kambing jantan menunggu-nunggu untuk disembelih. Aku akan membawanya ke pemotongan." 
Jeremiah51:41 Sesakh akan dikalahkan. Negeri yang terbaik dan tersombong dari seluruh bumi dibawa ke pembuangan. Orang-orang dari bangsa-bangsa lain akan melihat Babel, dan apa yang dilihatnya membuatnya ketakutan." 
Jeremiah51:42 Laut akan membanjiri seluruh Babel. Gelombangnya yang bergelora melingkupinya. 
Jeremiah51:43 Babel menjadi tanah tandus dan padang gurun. Kota-kotanya menjadi puing-puing yang kosong. Tidak seorang pun yang mendiaminya. Bahkan tidak seorang pun yang melewatinya. 
Jeremiah51:44 Aku akan menghukum berhala Bel di Babel. Aku membuatnya memuntahkan orang yang telah ditelannya. Tembok-tembok Babel akan runtuh, dan bangsa-bangsa lain tidak datang ke Babel." 
Jeremiah51:45 Hai umat-Ku, keluarlah dari kota Babel. Selamatkan dirimu. Melarikan dirilah dari murka TUHAN." 
Jeremiah51:46 Jangan sedih, hai umat-Ku. Kabar angin akan disebarluaskan, tetapi jangan takut. Kabar angin terdengar tahun ini. Kabar angin lainnya datang tahun depan. Kabar angin itu ialah tentang peperangan yang ngeri di negeri itu, dan juga tentang peperangan antara penguasa." 
Jeremiah51:47 Waktunya pasti datang kapan Aku menghukum dewa-dewa Babel, dan seluruh tanah Babel menjadi malu. Di sana akan banyak mayat, terletak di jalan-jalan kota." 
Jeremiah51:48 Kemudian langit dan bumi serta segenap isinya bersorak gembira atas Babel. Mereka bersorak-sorak sebab pasukan telah datang dari utara dan menyerang Babel.” Demikianlah firman TUHAN. 
Jeremiah51:49 “Babel telah membunuh orang dari Israel. Babel membunuh orang dari seluruh bumi. Jadi, Babel harus jatuh." 
Jeremiah51:50 Kamu telah melarikan diri dari pedang. Cepatlah, tinggalkan Babel. Jangan tunggu lagi. Kamu berada di negeri jauh. Namun, ingatlah TUHAN di mana kamu tinggal dan ingatlah Yerusalem." 
Jeremiah51:51 Kami orang Yehuda malu. Kami telah dihina sebab orang asing telah memasuki Tempat-tempat kudus dalam Bait TUHAN.” 
Jeremiah51:52 TUHAN berkata, “Waktunya akan datang Aku menghukum patung-patung Babel. Pada waktu itu orang-orang yang terluka akan menangis dengan kesakitan di mana-mana di negeri itu." 
Jeremiah51:53 Mungkin Babel berkembang hingga mencapai langit. Babel mungkin memperkuat benteng-benteng pertahanannya, tetapi Aku mendatangkan orang memerangi kota itu. Dan mereka membinasakannya.” Demikianlah firman TUHAN." 
Jeremiah51:54 “Kita dapat mendengar tangisan di Babel. Kita mendengar suara orang yang membinasakan tanah Babel. 
Jeremiah51:55 TUHAN akan segera membinasakan Babel. Ia menghentikan suara keras di kota itu. Musuh akan datang menggemuruh seperti gelombang laut. Orang di sekitarnya akan mendengar itu. 
Jeremiah51:56 Pasukan tentara datang membinasakan Babel. Tentaranya akan ditaklukkan, dan busur-busurnya dipecahkan. Hal itu akan terjadi sebab TUHAN menghukum orang atas kejahatan yang dilakukannya. Ia memberikan hukuman penuh yang setimpal dengan perbuatannya." 
Jeremiah51:57 Aku akan membuat mabuk orang Babel yang berhikmat dan pejabat penting. Aku juga membuat mabuk gubernur, pejabat, dan para tentaranya. Kemudian mereka tertidur selama-lamanya. Dan mereka tidak pernah lagi bangun.” Demikian pesan Raja. Nama-Nya ialah TUHAN Yang Mahakuasa." 
Jeremiah51:58 Inilah yang dikatakan TUHAN Yang Mahakuasa, “Tembok-tembok tebal Babel yang kuat akan diruntuhkan. Pintu-pintu gerbangnya yang tinggi dibakar. Orang Babel akan bekerja keras, tetapi tidak menolong. Mereka menjadi sangat lelah berusaha menyelamatkan kota itu. Namun, mereka hanya bahan bakar untuk api.”" 
Jeremiah51:59 [Yeremia Mengirim Pesan ke Babel] Berikut ini pesan yang disampaikan Nabi Yeremia kepada Pejabat Seraya anak Neria. Neria anak Mahseya. Seraya pergi ke Babel bersama Zedekia raja Yehuda, yaitu pada tahun keempat masa pemerintahan Zedekia di Yehuda. Pada saat itulah Yeremia menyampaikan pesan itu kepada Pejabat Seraya." 
Jeremiah51:60 Yeremia telah menuliskan dalam sebuah gulungan segala bencana yang akan menimpa Babel. Ia menuliskan semuanya tentang Babel. 
Jeremiah51:61 Yeremia berkata kepada Seraya, “Seraya, pergilah ke Babel. Sampaikan pesan itu kepada semua orang yang mendengarkanmu." 
Jeremiah51:62 Kemudian katakan, ‘TUHAN, Engkau telah berkata bahwa Engkau akan membinasakan tempat ini, Babel. Engkau membinasakannya sehingga tidak ada lagi yang mendiaminya, baik manusia maupun binatang. Tempat itu menjadi puing-puing selama-lamanya.’" 
Jeremiah51:63 Setelah engkau selesai membacakan gulungan itu, ikatkanlah padanya sebuah batu dan lemparkan ke Sungai Efrat." 
Jeremiah51:64 Kemudian katakan, ‘Sama seperti batu itu, Babel akan tenggelam dan tidak timbul lagi. Babel akan tenggelam karena bencana yang Kutimpakan di situ.’” Sampai di sinilah perkataan-perkataan Yeremia." 
Jeremiah52:1 [Kejatuhan Yerusalem] Zedekia berumur 21 tahun ketika ia menjadi raja Yehuda. Ia memerintah di Yerusalem selama 11 tahun. Ibunya bernama Hamutal anak Yeremia. Keluarga Hamutal berasal dari kota Libna. 
Jeremiah52:2 Ia melakukan perbuatan yang salah menurut TUHAN sama seperti yang dilakukan ayahnya, Yoyakhin." 
Jeremiah52:3 TUHAN sangat marah terhadap Yerusalem dan Yehuda sehingga Dia membuang mereka. Zedekia mengadakan pemberontakan melawan raja Babel. Zedekia memberontak terhadap raja Babel. 
Jeremiah52:4 Pada tahun kesembilan pemerintahan Zedekia, pada hari kesepuluh bulan yang kesepuluh, Nebukadnezar mengadakan penyerangan ke Yerusalem dengan seluruh angkatan perangnya. Mereka berkemah di sekeliling kota Yerusalem untuk menghambat orang yang keluar-masuk kota. Kemudian dia membuat tembok tanah sekeliling kota." 
Jeremiah52:5 Pasukan Nebukadnezar berada di sekeliling Yerusalem sampai tahun kesebelas pemerintahan Raja Zedekia. 
Jeremiah52:6 Pada hari kesembilan bulan keempat, ketika keadaan kelaparan sudah sangat parah di kota itu, tidak ada lagi makanan tersedia untuk penduduknya." 
Jeremiah52:7 Pada hari itu pasukan tentara Babel masuk ke Yerusalem. Tentara Yerusalem melarikan diri. Mereka meninggalkan kota pada malam hari. Mereka keluar melalui pintu gerbang antara kedua tembok yang ada di dekat taman raja. Walaupun pasukan Babel telah mengepung kota itu, tentara Yerusalem masih melarikan diri. Mereka lari menuju padang gurun." 
Jeremiah52:8 Tentara Babel mengejar Raja Zedekia dan menangkapnya di dataran Yerikho. Pasukan Zedekia tercerai-berai dan meninggalkan dia. 
Jeremiah52:9 Tentara Babel menaklukkan Raja Zedekia. Mereka membawanya kepada raja Babel yang ada di Ribla, di tanah Hamat. Di Ribla raja Babel mengumumkan hukuman atas Raja Zedekia." 
Jeremiah52:10 Raja Babel membunuh anak-anak Zedekia di sana. Zedekia dipaksa menyaksikan anak-anaknya dibunuh. Raja Babel juga membunuh semua pejabat Yehuda. 
Jeremiah52:11 Kemudian dia mencongkel mata Zedekia dan membelenggunya dengan rantai tembaga. Kemudian dia membawanya ke Babel dan memenjarakannya sampai hari kematiannya. 
Jeremiah52:12 Nebuzaradan adalah kepala pasukan pengawal khusus raja Babel. Ia salah satu dari pejabat terpenting ketika di Yerusalem. Ia datang ke Yerusalem pada hari kesepuluh bulan kelima, tahun kesembilan belas masa pemerintahan Raja Nebukadnezar." 
Jeremiah52:13 Nebuzaradan membakar Bait TUHAN, istana raja, dan semua rumah penting di Yerusalem, demikian juga semua rumah." 
Jeremiah52:14 Semua tentara Babel yang ikut serta dengan komandan merobohkan tembok-tembok Yerusalem. 
Jeremiah52:15 Komandan Nebuzaradan membawa umat yang masih tinggal di Yerusalem serta orang yang menyerah sebelumnya dan menjadikannya tawanan. Dia membawa mereka dan para tukang yang masih tinggal di Yerusalem menjadi tawanan ke Babel. 
Jeremiah52:16 Nebuzaradan membiarkan beberapa orang termiskin tinggal di negeri itu. Ia meninggalkan mereka untuk mengerjakan kebun-kebun anggur dan ladang-ladang. 
Jeremiah52:17 Tentara Babel memecahkan tiang-tiang tembaga Bait Tuhan. Mereka juga memecahkan tiang dan tangki bulat tembaga yang ada di Bait TUHAN. Mereka membawa semua tembaga ke Babel. 
Jeremiah52:18 Mereka juga mengambil barang-barang ini dari Rumah Tuhan: periuk, sekop, alat pemotong sumbu, mangkuk, cawan, dan semua alat yang terbuat dari tembaga." 
Jeremiah52:19 Komandan pengawal khusus raja mengambil barang-barang ini: pasu, pedupaan, bokor penyiraman, kuali, kaki dian, cawan, dan piala tempat kurban minuman. Dia membawa segala sesuatu yang terbuat dari emas atau perak." 
Jeremiah52:20 Kedua tiang besar, kolam, serta 12 lembu tembaga di bawahnya, dan semua barang yang bergerak sangat berat. Raja Salomo telah membuat barang-barang itu untuk Bait TUHAN. Tembaga yang dari padanya semua barang itu terbuat sangat berat, tidak dapat ditimbang beratnya." 
Jeremiah52:21 Setiap tiang tembaga tingginya kira-kira 9 meter dengan lingkarannya kira-kira 6 meter. Setiap tiang berlubang. Dindingnya kira-kira setebal 7 cm. 
Jeremiah52:22 Ujung tiang itu terbuat dari tembaga setinggi kira-kira 2 meter yang dihiasi dengan ukiran tembaga berupa rangkaian buah delima. 
Jeremiah52:23 Ada 96 buah delima pada tiap sisinya dan jumlah keseluruhan buah delima itu 100 buah. 
Jeremiah52:24 Komandan raja itu menangkap imam agung Seraya dan Zefanya sebagai wakil imam agung menjadi tawanan. Ketiga orang penjaga pintu juga dibawa. 
Jeremiah52:25 Ia juga membawa komandan pasukan dan tujuh orang penasihat raja selaku tawanan. Mereka masih berada di Yerusalem. Ia juga membawa sekretaris yang menentukan orang menjadi tentara. Dan dia juga membawa 60 orang biasa yang ada di kota itu. 
Jeremiah52:26 Nebuzaradan, komandan itu, membawa semua pejabat. Ia membawanya kepada raja Babel yang ada di Ribla. Ribla terdapat di tanah Hamat. Di kota Ribla raja menyuruh supaya semua mereka dibunuh. Jadi, semua orang Yehuda dibawa dari negerinya." 
Jeremiah52:27 (52:26) 
Jeremiah52:28 Inilah orang-orang yang dibawa Nebukadnezar ke pembuangan: Pada tahun ketujuh masa pemerintahannya selaku raja Babel, 3.023 orang dibawa dari Yehuda." 
Jeremiah52:29 Pada tahun kesembilan belas masa pemerintahannya selaku raja Babel, 832 orang dibawa dari Yerusalem." 
Jeremiah52:30 Pada tahun kedua puluh tiga masa pemerintahannya selaku raja, Nebuzaradan membawa 745 orang Yehuda ke pembuangan. Nebuzaradan adalah kepala pasukan pengawal khusus raja. Seluruhnya berjumlah 4.600 orang yang dibawa ke pembuangan." 
Jeremiah52:31 [Yoyakhin Dibebaskan] Yoyakhin raja Yehuda dipenjarakan di Babel selama 37 tahun. Pada tahun ke-37 masa pemenjaraannya, Ewil-Merodakh raja Babel sangat baik kepada Yoyakhin. Dia mengeluarkan Yoyakhin dari penjara pada tahun itu. Pada tahun itulah Ewil-Merodakh menjadi raja Babel. Ia membebaskan Yoyakhin dari penjara pada hari kedua puluh lima bulan 12." 
Jeremiah52:32 Ia berbicara dengan baik-baik kepada Yoyakhin dan memberikan tempat terhormat kepadanya, lebih tinggi daripada raja-raja yang ada bersama dia di Babel." 
Jeremiah52:33 Jadi, Yoyakhin menanggalkan pakaian penjaranya. Pada sisa-sisa hidupnya, ia makan di meja raja secara tetap." 
Jeremiah52:34 Setiap hari raja Babel memberikan bagian makanan kepada Yoyakhin. Hal itu berlangsung sampai akhir hidupnya. 
Lamentations1:1 [Yerusalem Menangis atas Kebinasaannya] Yerusalem pernah menjadi kota yang padat, tetapi sekarang begitu kosong. Yerusalem salah satu kota terbesar di dunia, tetapi sekarang menjadi seperti janda. Kota itu pernah menjadi putri di antara kota-kota, tetapi sekarang telah menjadi hamba." 
Lamentations1:2 Ia menangis dengan sangat sedih pada malam hari. Air matanya bercucuran pada pipinya. Tidak ada seorang pun yang menghiburnya. Banyak bangsa ramah padanya, tetapi sekarang tidak ada yang menghiburnya. Semua temannya meninggalkannya. Temannya menjadi musuhnya." 
Lamentations1:3 Yehuda sangat menderita. Dan kemudian Yehuda dibawa ke pembuangan. Yehuda tinggal di tengah-tengah bangsa lain, tetapi ia merasa tenang. Orang yang mengejarnya menangkapnya. Mereka menangkapnya di lembah yang sempit." 
Lamentations1:4 Jalan-jalan ke Sion sangat sedih karena tidak ada yang datang ke Sion untuk berhari raya lagi. Semua pintu gerbang Sion telah binasa. Semua imam Sion menangis. Perempuan muda Sion telah ditawan, dan semuanya membuat Sion sedih." 
Lamentations1:5 Musuh Yerusalem telah menang. Musuhnya berhasil. Hal itu terjadi karena TUHAN menghukumnya. Ia menghukum Yerusalem karena dosanya yang banyak. Anak-anaknya telah pergi. Musuhnya menaklukkan mereka dan menawannya. 
Lamentations1:6 Kecantikan Putri Sion telah lenyap. Pangerannya seperti rusa yang tidak menemukan padang rumput untuk makanan. Mereka berjalan pelan-pelan tanpa kekuatan di depan mereka yang mengejarnya. 
Lamentations1:7 Yerusalem teringat kembali. Ia mengingat masa ketika ia disiksa, dan ketika ia kehilangan negerinya. Ia mengingat semua yang indah yang ada padanya dahulu. Ia mengingat yang indah-indah itu yang ada padanya pada masa lalu. Ia mengingat ketika umatnya ditaklukkan oleh musuhnya. Ia mengingat ketika tidak ada orang yang menolongnya. Apabila musuhnya melihatnya, mereka tertawa. Mereka tertawa karena ia telah binasa." 
Lamentations1:8 Yerusalem telah berdosa sangat jelek. Karena Yerusalem berdosa, ia menjadi kota reruntuhan, sampai orang geleng-geleng kepala. Dahulu orang menghormatinya. Sekarang mereka membencinya karena mereka mencacinya. Yerusalem mengerang dan berbalik." 
Lamentations1:9 Kemeja Yerusalem sudah kotor. Ia tidak memikirkan yang akan terjadi atasnya. Kejatuhannya mengherankan. Tidak ada yang menghiburnya. Ia berkata, “TUHAN, lihatlah betapa aku tersiksa. Lihatlah, bagaimana musuhku menganggap dirinya besar.”" 
Lamentations1:10 Musuh mengulurkan tangannya. Ia mengambil semua yang cantik dari padanya. Sesungguhnya, ia melihat bangsa-bangsa lain masuk ke dalam Bait Tuhan. Dan, ya TUHAN, Engkau berkata bahwa mereka tidak dapat bergabung dalam persekutuan kami." 
Lamentations1:11 Semua orang Yerusalem mengerang. Semua orangnya mencari makanan. Mereka memberikan semua yang indah yang ada padanya ganti makanan demi hidup. Yerusalem mengatakan, “Lihatlah, ya TUHAN, padaku. Lihatlah bagaimana orang membenciku." 
Lamentations1:12 Semua kamu yang melintas di jalan, tampaknya kamu tidak peduli, tetapi lihatlah aku. Apakah ada rasa sakit seperti rasa sakitku? Apakah ada rasa sakit seperti yang telah terjadi padaku? Apakah ada rasa sakit seperti yang dipakai TUHAN menghukum aku? Ia telah menghukum aku pada hari murka-Nya yang besar." 
Lamentations1:13 Tuhan mengirim api dari atas yang turun ke dalam tulang-tulangku. Ia telah menebarkan jala terhadap kakiku. Ia menyuruh aku berbalik. Ia membuat aku masuk ke tanah tandus. Aku sakit sepanjang hari. 
Lamentations1:14 Dosaku terikat seperti kuk. Dosaku terikat dalam tangan Tuhan. Kuk-Nya ada pada leherku. Ia membuat aku lemah. Ia memberikan aku kepada orang yang tidak dapat kulawan. 
Lamentations1:15 Tuhan menolak semua orangku yang berkuasa yang ada dalam kota. Kemudian dibawa-Nya sekelompok manusia melawanku. Ia membawa mereka untuk membunuh tentaraku yang muda. Tuhan telah menginjak-injak anak dara Yehuda seperti buah anggur dalam pemerasan anggur. 
Lamentations1:16 Aku menangis atas semua hal itu. Mataku, mataku mengalir dengan air. Tidak ada seorang pun yang dekat menghiburku. Tidak ada seorang yang dapat membuat perasaanku lega. Anak-anakku seperti tanah tandus. Mereka seperti itu karena musuh telah menang.”" 
Lamentations1:17 Sion membentangkan tangannya. Tidak ada orang yang menghiburnya. TUHAN telah memberikan perintah kepada musuh Yakub. Ia menyuruh mereka mengepung kota. Yerusalem menjadi kain kotor yang dibuang oleh musuhnya. 
Lamentations1:18 Sekarang Yerusalem berkata, “Aku tidak mau mendengarkan TUHAN, jadi Ia berhak melakukan hal itu. Dengarlah, hai semua umat. Lihatlah kesedihanku. Orang-orang yang muda, perempuan dan laki-laki telah pergi ke pembuangan." 
Lamentations1:19 Aku berseru kepada kekasihku, tetapi mereka menipuku. Para imamku dan pemimpinku telah mati di kota itu. Mereka mencari makanan untuk dirinya sendiri. Mereka ingin mempertahankan hidupnya." 
Lamentations1:20 Lihatlah aku, ya TUHAN, aku tertekan. Aku bingung, seakan-akan hatiku terbalik dalam diriku. Aku merasakannya karena aku sedemikian keras kepala. Di jalanan, aku kehilangan anak-anakku karena pedang. Di dalam, ada seperti kematian." 
Lamentations1:21 Dengarkanlah aku, aku mengerang. Tidak ada orang yang menghiburku. Semua musuhku telah mendengar kesulitanku. Mereka senang bahwa Engkau melakukan itu padaku. Engkau berkata bahwa waktu penghukuman telah tiba. Engkau berkata bahwa Engkau menghukum musuhku. Sekarang lakukanlah yang Kaukatakan. Biarlah musuhku seperti aku sekarang." 
Lamentations1:22 Lihatlah betapa jahatnya musuhku. Engkau dapat memperlakukan mereka sama seperti cara-Mu memperlakukan aku karena semua dosaku. Lakukanlah hal itu karena aku mengerang terus-menerus. Lakukanlah itu karena hatiku sakit.” 
Lamentations2:1 [Tuhan Membinasakan Yerusalem] Lihatlah, bagaimana Tuhan menempatkan Putri Sion di bawah awan. Ia telah membuangnya, kemuliaan Israel, dari langit ke tanah. Ia lupa bahwa Israel adalah alas kaki-Nya, dalam murka-Nya." 
Lamentations2:2 Tuhan membinasakan tempat tinggal Putri Yehuda. Ia membinasakannya tanpa belas kasihan. Dalam kemarahan-Nya Ia membinasakan pertahanan Yehuda. Ia mencampakkan kerajaan dan pemerintahnya ke tanah dengan mempermalukannya. 
Lamentations2:3 Tuhan telah marah dan membinasakan semua kekuatan Israel. Ia menjauhkan tangan kanan-Nya dari Israel. Ia melakukannya ketika musuh datang. Ia membakar seperti nyala api di Yakub. Ia seperti api yang membakar sekelilingnya. 
Lamentations2:4 Tuhan membengkokkan panahnya seperti musuh. Ia memegang pedang-Nya dalam tangan kanan-Nya. Ia membunuh semua orang yang terpandang di Yehuda. Ia membunuhnya seolah-olah mereka musuh. Tuhan mengeluarkan murka-Nya. Ia mengeluarkannya atas kemah Sion. 
Lamentations2:5 Tuhan menjadi seperti seorang musuh. Ia telah menelan Israel. Ia menelan semua istananya. Ia menelan semua pertahanannya. Ia membuat banyak kesedihan dan tangisan atas orang mati pada Putri Yehuda. 
Lamentations2:6 Tuhan mencabut kemah-Nya sendiri seolah-olah itu sebuah kebun. Ia menghancurkan tempat orang berkumpul menyembah-Nya. TUHAN membuat orang lupa akan persekutuan khusus dan hari perhentian khusus di Sion. Ia menolak raja dan para imam. Ia telah marah dan menolak mereka. 
Lamentations2:7 Tuhan menolak mezbah-Nya. Ia meninggalkan Tempat Kudus-Nya. Ia membiarkan musuh merubuhkan tembok-tembok dari pada istana-istana Yerusalem. Musuh berteriak dengan sukacita dalam Bait TUHAN. Mereka membuat teriakan seolah-olah ada hari raya. 
Lamentations2:8 TUHAN telah berencana membinasakan tembok Putri Sion. Ia membuat tanda pada tembok dengan tali sipat. Ia tidak menghentikan diri-Nya membinasakan. Ia membuat semua tembok berteriak dalam kesedihan. Semuanya sama-sama hancur. 
Lamentations2:9 Pintu gerbang Yerusalem telah rubuh ke tanah. Ia membinasakan dan menabrak palang pintu gerbang. Raja dan pangerannya ada di bangsa-bangsa yang lain. Tidak ada lagi ajaran bagi mereka. Juga nabi-nabi Yerusalem tidak menerima penglihatan lagi dari TUHAN. 
Lamentations2:10 Para tua-tua Sion duduk di atas tanah. Mereka duduk di atas tanah dan berdiam diri. Mereka menghamburkan debu ke atas kepala mereka. Mereka memakai pakaian goni. Perempuan muda Yerusalem menundukkan kepalanya ke tanah dalam kesedihan. 
Lamentations2:11 Mataku bengkak karena air mata, dan batinku bingung. Hatiku merasa seperti ditumpahkan ke tanah, aku merasa hal itu karena kebinasaan umatku. Anak-anak dan bayi-bayi pingsan di tempat umum di kota." 
Lamentations2:12 Mereka bertanya kepada ibunya, “Di mana roti dan anggur?” seakan-akan mereka menumpahkan hidupnya ke pangkuan ibunya." 
Lamentations2:13 Putri Sion, apa yang dapat Kukatakan tentang engkau? Kepada apa engkau dapat Kuperbandingkan? Apa yang dapat Kukatakan seperti apa engkau? Bagaimana Aku dapat menghiburmu, hai Putri Sion? Engkau telah terlalu parah bagi seseorang untuk menyembuhkanmu." 
Lamentations2:14 Nabi-nabimu telah melihat penglihatan bagimu, tetapi penglihatannya hanyalah dusta yang tidak berarti. Mereka tidak berbicara melawan dosamu. Mereka tidak berusaha membuat sesuatu lebih baik. Mereka mengatakan pesan kepadamu, tetapi itu pesan palsu yang membodohimu." 
Lamentations2:15 Orang-orang yang melintas di jalan bertepuk tangan dan menertawakanmu. Mereka mengejek Yerusalem, menggelengkan kepalanya terhadapnya. Mereka bertanya, “Apakah itu kota yang disebut, ‘Kota Yang Paling Indah’ dan ‘Sukacita dari Seluruh Bumi’?”" 
Lamentations2:16 Semua musuhmu menertawakan kamu. Mereka bersiul dan menggertakkan giginya padamu. Mereka berkata, “Kami telah menelan mereka. Inilah sesungguhnya hari yang kita harapkan. Akhirnya kita melihat itu terjadi.”" 
Lamentations2:17 TUHAN melakukan yang telah direncanakan-Nya. Ia melakukan yang dikatakan-Nya akan dilakukan. Ia melakukan yang diperintahkan-Nya dahulu. Ia membinasakan dan tidak berbelaskasihan. Ia membuat musuhmu bersukacita karena yang terjadi padamu. Ia membuat musuhmu kuat. 
Lamentations2:18 Bersoraklah dari segenap hatimu kepada Tuhan. Hai Yerusalem, biarlah air matamu mengalir dari tembokmu. Biarlah air matamu mengalir seperti sungai siang dan malam. Jangan berhenti menangis atau biarkan matamu kering." 
Lamentations2:19 Bangkitlah dan menangis sepanjang malam. Curahkan hatimu seperti air seolah-olah engkau datang ke hadapan Tuhan. Angkat tanganmu dalam doa kepada-Nya. Mohon kepada-Nya membiarkan anak-anakmu yang kelaparan hidup. Mereka merana karena lapar di semua jalan kota. 
Lamentations2:20 Lihatlah kami, ya TUHAN. Apakah ada orang yang Engkau perlakukan sedemikian jelek? Apakah pantas perempuan memakan anak yang dilahirkannya? Apakah imam dan nabi harus dibunuh dalam Bait Tuhan?" 
Lamentations2:21 Orang yang muda dan yang tua terletak di atas tanah di jalan-jalan kota. Perempuan dan laki-laki yang muda telah dibunuh dengan pedang. Engkau telah membunuh mereka pada hari kemurkaan-Mu. Engkau telah membunuhnya tanpa belas kasihan. 
Lamentations2:22 Engkau mengundang pengacau datang kepadaku dari segala penjuru. Engkau mengundang pengacau seperti mengundangnya ke suatu perayaan. Tidak ada yang luput pada hari murka TUHAN. Musuhku membunuh orang yang kubesarkan. 
Lamentations3:1 [Makna Penderitaan] Aku seorang yang telah melihat banyak kesulitan. Allah memukul kami dengan tongkat, dan aku melihat hal itu terjadi." 
Lamentations3:2 Ia memimpin dan membawa aku ke dalam kegelapan, bukan terang." 
Lamentations3:3 Ia memukul aku dengan tangan-Nya. Ia melakukannya berkali-kali sepanjang hari. 
Lamentations3:4 Ia merusakkan daging dan kulitku. Ia memecahkan tulang-tulangku. 
Lamentations3:5 Ia membuat kepedihan dan kesulitan terhadap aku. Ia mengepung aku dengan kepedihan dan kesulitan. 
Lamentations3:6 Ia memasukkan aku ke dalam gelap seperti orang yang telah mati dahulu. 
Lamentations3:7 Ia menutup aku di dalamnya sehingga aku tidak dapat keluar. Ia memasang rantai berat padaku. 
Lamentations3:8 Meskipun aku berteriak dan minta tolong, Ia tidak mendengarkan doaku." 
Lamentations3:9 Ia telah menutup jalanku dengan batu-batu. Ia telah membuat jalanku berliku-liku. 
Lamentations3:10 Ia seperti beruang menyerang aku, seperti singa yang bersembunyi." 
Lamentations3:11 Ia membawa aku keluar dari jalanku. Ia mencabik-cabik aku dan memusnahkan aku. 
Lamentations3:12 Ia telah mempersiapkan busur-Nya. Ia membuat aku sasaran panah-Nya. 
Lamentations3:13 Ia menembak perutku. Ia menembak aku dengan panah-Nya. 
Lamentations3:14 Aku telah menjadi kuk bagi semua umatku. Sepanjang hari mereka bernyanyi tentang aku dan memperolok-olokkan aku. 
Lamentations3:15 Ia memberikan racun kepadaku untuk diminum. Ia membuat aku kenyang dengan minuman pahit. 
Lamentations3:16 Ia mendorongkan gigiku ke tanah batu-batuan. Ia mendorongkan aku ke tanah yang kotor. 
Lamentations3:17 Ia sangka bahwa aku tidak pernah lagi mendapatkan damai. Aku telah lupa tentang hal-hal yang baik. 
Lamentations3:18 Aku berkata dalam hatiku, “Aku tidak lagi mempunyai pengharapan bahwa TUHAN akan menolongku.”" 
Lamentations3:19 Ingatlah, aku sangat sedih. Dan aku tidak mempunyai rumah. Ingatlah racun yang pahit yang Engkau berikan kepadaku." 
Lamentations3:20 Aku mengingat dengan baik semua kesulitanku dan aku sangat sedih. 
Lamentations3:21 Tetapi akhirnya aku memikirkan hal itu, dan aku mempunyai pengharapan:" 
Lamentations3:22 Kita masih hidup karena kasih setia TUHAN tidak pernah berakhir. 
Lamentations3:23 Setiap pagi Ia menunjukkannya dalam cara baru. Engkau sangat benar dan setia. 
Lamentations3:24 Aku berkata dalam hati, “TUHAN adalah Allahku, dan aku percaya pada-Nya.”" 
Lamentations3:25 TUHAN baik terhadap orang yang menantikan-Nya. Ia baik terhadap orang yang mencari-Nya. 
Lamentations3:26 Adalah baik menunggu TUHAN dengan tenang untuk menyelamatkan mereka. 
Lamentations3:27 Adalah baik bagi orang memakai kuk Tuhan sejak masa mudanya. 
Lamentations3:28 Ia harus duduk sendirian dan berdiam diri bila Tuhan memasang kuk padanya. 
Lamentations3:29 Ia harus tunduk kepada Tuhan. Mungkin masih ada pengharapan. 
Lamentations3:30 Ia harus memberikan pipinya kepada yang memukulnya dan membiarkan orang menghinanya. 
Lamentations3:31 Ia harus ingat bahwa Tuhan tidak menolak orang selamanya. 
Lamentations3:32 Apabila Tuhan menghukum, Ia juga mempunyai belas kasihan. Ia berbelaskasihan karena kasih yang besar dan kebaikan-Nya." 
Lamentations3:33 Tuhan tidak senang menghukum orang. Ia tidak suka membuat orang berdukacita. 
Lamentations3:34 Ia tidak suka seseorang tawanan di bumi tertindas. 
Lamentations3:35 Ia tidak suka seseorang yang tidak jujur terhadap orang lain. Ada orang yang melakukan hal itu justru di hadapan Allah Yang Mahatinggi. 
Lamentations3:36 Ia tidak suka kepada orang yang menipu orang lain. Ia tidak suka terhadap hal-hal itu. 
Lamentations3:37 Tidak ada orang yang dapat mengatakan sesuatu dan itu terjadi, kecuali Tuhan menyuruhnya terjadi." 
Lamentations3:38 Allah Yang Mahatinggi memerintahkan kedua-duanya, yang baik dan yang jahat terjadi." 
Lamentations3:39 Tidak ada orang yang hidup dapat menuntut apabila Tuhan menghukum mereka atas dosanya. 
Lamentations3:40 Marilah kita memeriksa dan melihat yang kita telah lakukan. Dan mari kita kembali kepada TUHAN. 
Lamentations3:41 Mari kita membawa hati dan mengangkat tangan kita kepada Allah surgawi. 
Lamentations3:42 Mari kita berkata kepada-Nya, “Kami telah berdosa dan keras kepala. Oleh sebab itu, Engkau tidak mengampuni kami." 
Lamentations3:43 Engkau menyelubungi diri-Mu dengan murka. Engkau mengusir kami. Engkau membunuh kami tanpa belas kasihan. 
Lamentations3:44 Engkau menyelubungi diri-Mu dalam awan. Engkau melakukan itu sehingga tidak ada doa dapat tembus. 
Lamentations3:45 Engkau membuat kami seperti sampah terhadap bangsa-bangsa lain. 
Lamentations3:46 Semua musuh kami berbicara dengan marah terhadap kami. 
Lamentations3:47 Kami telah ketakutan. Kami telah jatuh ke dalam lubang. Kami disiksa dengan kejam. Kami telah hancur.” 
Lamentations3:48 Air mataku mengalir seperti sungai. Aku menangis karena kebinasaan bangsaku. 
Lamentations3:49 Air mataku mengalir tanpa henti-hentinya. Aku terus menangis. 
Lamentations3:50 Aku akan terus menangis hingga Engkau memandang ke bawah dan melihat kami, ya TUHAN. Aku akan terus menangis hingga Engkau melihat kami dari surga." 
Lamentations3:51 Mataku membuat aku sedih bila aku melihat apa yang terjadi terhadap perempuan muda di kotaku. 
Lamentations3:52 Tanpa alasan, musuhku memburu aku seperti burung." 
Lamentations3:53 Mereka membuang aku hidup-hidup ke dalam lubang dan kemudian melemparkan batu kepadaku. 
Lamentations3:54 Air membanjir ke atas kepalaku. Aku berkata dalam hati, “Aku habis.”" 
Lamentations3:55 TUHAN, aku memanggil nama-Mu. Aku memanggil nama-Mu dari dalam lubang." 
Lamentations3:56 Engkau telah mendengar suaraku. Engkau tidak menutup telinga-Mu. Engkau tidak mau menyelamatkan aku. 
Lamentations3:57 Engkau telah datang kepadaku pada hari aku memanggil kepada-Mu. Engkau berkata kepadaku, “Jangan takut.”" 
Lamentations3:58 Engkau melindungi aku. Engkau menebus hidupku kembali. 
Lamentations3:59 TUHAN, Engkau melihat kesulitanku. Sekarang adililah perkaraku." 
Lamentations3:60 Engkau telah melihat betapa banyaknya musuhku menyiksaku. Engkau telah melihat semua rencana jahat yang dibuatnya terhadap aku. 
Lamentations3:61 Engkau telah mendengar mereka menghinaku, ya TUHAN. Engkau telah mendengar semua rencana jahat yang dibuatnya terhadap aku." 
Lamentations3:62 Perkataan dan pikiran musuhku melawan aku sepanjang waktu — 
Lamentations3:63 apabila mereka duduk dan apabila mereka berdiri. Lihatlah bagaimana mereka mengolok-olokkan aku. 
Lamentations3:64 Balaskanlah kepada mereka apa yang dilakukannya, ya TUHAN. Bayarlah kepada mereka apa yang diperbuatnya." 
Lamentations3:65 Buatlah mereka keras kepala lalu kutuklah mereka. 
Lamentations3:66 Usirlah mereka dalam murka dan binasakan mereka. Hapuskanlah mereka dari muka bumi, ya TUHAN." 
Lamentations4:1 [Serangan yang Mengerikan atas Yerusalem] Lihatlah bagaimana emas telah menjadi gelap. Lihatlah bagaimana emas murni berubah. Perhiasan berserak di sekeliling. Perhiasan berserak di setiap sudut jalan. 
Lamentations4:2 Orang Sion sangat berharga. Harga mereka seberat mereka dalam emas, tetapi sekarang musuh memperlakukan mereka seperti periuk tanah liat yang dibuat tukang periuk." 
Lamentations4:3 Bahkan anjing liar memberi makan anak-anaknya, serigala menyusui anak-anaknya. Tetapi putri umat-Ku kejam, ia seperti burung unta di padang gurun, yang lupa akan telurnya dalam pasir." 
Lamentations4:4 Bayi-bayi sangat haus, lidah mereka lengket pada langit-langit mulutnya. Anak-anak kecil meminta roti, tetapi tidak ada yang memberikan kepadanya." 
Lamentations4:5 Mereka yang makan banyak, sekarang mati di jalan. Mereka yang dewasa memakai pakaian merah yang cantik, sekarang memungut makanan dari tumpukan sampah." 
Lamentations4:6 Dosa putri umat-Ku sangat besar. Dosa mereka lebih besar daripada dosa Sodom dan Gomora. Sodom dan Gomora tiba-tiba binasa, bukan tangan manusia yang membuatnya binasa." 
Lamentations4:7 Ada orang yang Yehuda telah ditahbiskan kepada Allah dengan cara khusus. Mereka sangat murni. Mereka lebih putih daripada salju, dan lebih putih daripada susu. Tubuh mereka merah seperti merjan dan jenggot mereka seperti batu nilam." 
Lamentations4:8 Tetapi sekarang, muka mereka lebih hitam daripada arang. Tidak ada orang yang mengenalnya di jalan-jalan. Kulit mereka berkerut pada tulang-tulangnya. Tulang mereka seperti kayu." 
Lamentations4:9 Lebih baik bagi mereka yang mati karena pedang daripada bagi mereka yang mati kelaparan. Mereka yang kelaparan sedih dan tersiksa. Mereka mati karena tidak mendapat makanan dari ladang. 
Lamentations4:10 Dan perempuan cantik memasak anak-anaknya sendiri. Anak-anak ialah makanan untuk ibunya. Hal itu terjadi bila umatku binasa. 
Lamentations4:11 TUHAN memakai semua murka-Nya. Ia mencurahkan semua amarah-Nya. Ia membuat api di Sion, yang membakar sampai ke pondasi." 
Lamentations4:12 Raja-raja bumi tidak dapat percaya atas yang telah terjadi. Orang-orang di dunia tidak dapat percaya atas yang telah terjadi. Mereka tidak percaya bahwa musuh dapat datang melalui pintu gerbang kota Yerusalem. 
Lamentations4:13 Hal itu terjadi karena nabi-nabi Yerusalem telah berdosa. Hal itu terjadi karena para imam Yerusalem melakukan yang jahat. Mereka mencurahkan darah orang baik di kota Yerusalem. 
Lamentations4:14 Para nabi dan imam berkeliling seperti orang buta di jalan-jalan. Mereka telah kotor karena darah. Tidak ada yang dapat menyentuh pakaiannya karena mereka kotor. 
Lamentations4:15 Orang berteriak, “Pergi! Pergi! Jangan sentuh kami.” Mereka berjalan berkeliling dan tidak mempunyai tempat tinggal. Bangsa-bangsa lain mengatakan, “Kami tidak suka mereka tinggal bersama kami.”" 
Lamentations4:16 TUHAN sendiri membinasakannya. Ia tidak melihat mereka lagi. Ia tidak menghormati para imam. Ia tidak ramah terhadap tua-tua Yehuda. 
Lamentations4:17 Kami melelahkan mata kami mencari pertolongan, tetapi tidak ada pertolongan yang datang. Kami terus mencari bangsa untuk menyelamatkan kami. Kami memperhatikan dari menara jaga kami, tetapi tidak ada bangsa datang kepada kami." 
Lamentations4:18 Musuh kami memburu kami sepanjang waktu. Bahkan keluar ke jalan pun kami tidak dapat. Akhir hidup kami sudah dekat. Waktu kami telah habis. Kesudahan kami sudah datang. 
Lamentations4:19 Orang yang mengejar kami lebih cepat daripada burung rajawali di langit. Mereka mengejar kami ke pegunungan. Mereka bersembunyi di padang gurun menangkap kami. 
Lamentations4:20 Raja sangat penting bagi kami. Ia seperti nafas bagi kami, tetapi mereka menjeratnya. TUHAN sendiri memilih raja dan tentang dia kami mengatakan, “Kami mau tinggal di bawah naungannya. Ia melindungi kami terhadap bangsa-bangsa.”" 
Lamentations4:21 Bersukacitalah, hai orang Edom. Bersukacitalah, hai kamu yang tinggal di tanah Us. Tetapi ingatlah, cawan murka Tuhan akan datang mengelilingimu juga. Apabila kamu minum dari cawan, kamu akan mabuk, dan membuat kamu sendiri telanjang." 
Lamentations4:22 Hukumanmu telah genap, hai Sion. Kamu tidak kembali lagi ke pembuangan, tetapi Tuhan akan menghukum dosamu, hai orang Edom. Ia tidak akan menutupi dosamu." 
Lamentations5:1 [Doa kepada Tuhan] Ingatlah, ya TUHAN, yang telah terjadi atas kami. Pandang dan lihatlah kehinaan kami." 
Lamentations5:2 Tanah kami terus beralih kepada orang asing. Rumah-rumah kami telah diberikan kepada bangsa asing. 
Lamentations5:3 Kami telah menjadi piatu. Kami tidak mempunyai ayah. Ibu kami telah menjadi janda. 
Lamentations5:4 Kami harus membeli air yang kami minum. Kami harus membayar kayu yang kami pakai. 
Lamentations5:5 Kami dipaksa memakai kuk pada leher kami. Kami lelah dan tidak beristirahat. 
Lamentations5:6 Kami telah membuat perjanjian dengan Mesir. Kami juga membuat perjanjian dengan Asyur untuk mendapat makanan yang cukup. 
Lamentations5:7 Nenek moyang kami telah berdosa terhadap Engkau dan sekarang mereka telah mati. Dan kami menderita karena dosa mereka. 
Lamentations5:8 Hamba telah menjadi pemimpin kami. Tidak ada yang dapat menyelamatkan kami dari mereka. 
Lamentations5:9 Kami mempertaruhkan hidup kami untuk mendapatkan makanan. Orang ada di padang gurun yang berpedang. 
Lamentations5:10 Kulit kami panas seperti tungku. Kami demam tinggi karena kelaparan. 
Lamentations5:11 Musuh menjerat perempuan Sion. Mereka menjerat perempuan di kota-kota Yehuda. 
Lamentations5:12 Musuh menggantung pangeran kami. Mereka tidak menghormati para pemimpin kami. 
Lamentations5:13 Musuh membuat anak-anak muda kami menggiling gandum di kilangan. Anak-anak muda kami tersandung di bawah pikulan kayu. 
Lamentations5:14 Orang-orang tua tidak lagi duduk di pintu gerbang kota. Anak-anak muda tidak lagi memainkan musik. 
Lamentations5:15 Kami tidak lagi bersukacita dalam hati kami. Tarian kami telah berubah menjadi tangisan terhadap orang mati. 
Lamentations5:16 Mahkota telah jatuh dari kepala kami. Hal-hal jahat telah datang atas kami karena dosa kami. 
Lamentations5:17 Oleh karena itu, hati kami telah sakit, dan mata kami tidak dapat melihat dengan jelas." 
Lamentations5:18 Gunung Sion menjadi tanah tandus. Anjing-anjing hutan berkeliaran di Gunung Sion. 
Lamentations5:19 Engkau memerintah selama-lamanya, ya TUHAN. Takhta-Mu tetap untuk selamanya." 
Lamentations5:20 Tampaknya Engkau telah melupakan kami selama-lamanya. Tampaknya Engkau telah meninggalkan kami sendirian untuk waktu yang lama. 
Lamentations5:21 Bawalah kami kembali kepada-Mu, ya TUHAN. Kami akan kembali kepada-Mu dengan sukacita. Buatlah hidup kami seperti keadaan sebelumnya." 
Lamentations5:22 Engkau sangat marah terhadap kami. Apakah Engkau telah menolak kami sama sekali? 
Ezekiel1:1 [Pendahuluan] Aku seorang imam, Yehezkiel anak Busi. Aku ada di pembuangan dekat Terusan Kebar di Babel ketika langit terbuka dan aku melihat penglihatan dari Allah, yang terjadi pada hari kelima, bulan empat, tahun ketiga puluh. (Yaitu pada tahun kelima pembuangan Raja Yoyakhin. Perkataan TUHAN datang kepada Yehezkiel. Kuasa TUHAN datang atasnya di tempat itu.)" 
Ezekiel1:2 (1:1) 
Ezekiel1:3 (1:1) 
Ezekiel1:4 [Kereta Perang Tuhan — Takhta Allah] Aku memperhatikan badai besar datang dari utara. Awan besar disertai dengan angin keras dan nyala api berkilat dari dalamnya. Terang bersinar di sekelilingnya. Tampaknya seperti besi membara dalam api. 
Ezekiel1:5 Di dalam awan itu ada empat binatang yang tampaknya seperti manusia. 
Ezekiel1:6 Setiap binatang mempunyai empat muka dan empat sayap. 
Ezekiel1:7 Kakinya lurus seperti kaki lembu dan mengkilat seperti tembaga yang digosok. 
Ezekiel1:8 Di bawah sayapnya ada tangan manusia. Ada empat binatang. Setiap binatang mempunyai empat muka dan empat sayap. 
Ezekiel1:9 Sayap itu saling menyentuh. Binatang itu tidak berbalik kalau berjalan. Binatang itu pergi ke tujuan yang dicarinya. 
Ezekiel1:10 Setiap binatang mempunyai empat muka, bagian depan mempunyai muka manusia. Pada bagian kanan terdapat muka singa. Pada bagian kiri terdapat muka lembu, dan pada bagian belakang terdapat muka burung rajawali." 
Ezekiel1:11 Sayap binatang itu terbentang di atasnya. Dengan dua sayap setiap binatang dapat menyentuh binatang di dekatnya, dan dua sayap yang lain menutupi badannya." 
Ezekiel1:12 Setiap binatang pergi ke tujuan yang dicarinya. Binatang itu pergi ke mana saja angin membawanya, tetapi mereka tidak berbalik, bila mereka berjalan." 
Ezekiel1:13 Demikianlah bentuk binatang itu. Di daerah itu, di antara binatang-binatang itu, ada sesuatu tampaknya seperti arang yang membara. Api itu seperti obor kecil yang dibawa berkeliling di antara binatang itu. Api itu menyala dan kilat keluar dari dalamnya." 
Ezekiel1:14 Binatang itu lari ke sana kemari — secepat kilat. 
Ezekiel1:15 Aku memandang binatang itu ketika kuperhatikan ada empat roda menyentuh tanah. Ada satu roda pada setiap binatang. Semua roda itu tampaknya sama. Roda tampaknya seperti terbuat dari permata yang jernih dan kuning. Tampaknya seperti roda dalam roda," 
Ezekiel1:16 (1:15) 
Ezekiel1:17 yang dapat bergerak ke jurusan mana pun. Namun, binatang itu tidak berbalik apabila mereka berjalan." 
Ezekiel1:18 Lingkar roda itu tinggi dan bersinar. Ada mata sekeliling lingkar pada semua roda yang empat itu. 
Ezekiel1:19 Roda itu selalu bergerak bersama binatang. Jika binatang pergi ke angkasa, roda juga pergi." 
Ezekiel1:20 Mereka pergi ke mana saja angin menginginkannya, dan turut juga roda itu pergi, karena kuasa binatang ada dalam roda." 
Ezekiel1:21 Jadi, jika binatang pindah, roda juga pindah. Jika binatang berhenti, roda itu berhenti. Jika roda itu pergi ke dalam udara, binatang pergi bersamanya, karena angin ada dalam roda itu." 
Ezekiel1:22 Ada hal yang ajaib di atas kepala binatang itu. Tampaknya seperti sebuah mangkuk yang terbalik ke arah bawah dan mangkuk itu sejernih kristal. 
Ezekiel1:23 Di bawah mangkuk itu, setiap binatang mempunyai sayap menyentuh binatang yang dekat padanya. Dua sayap membentang ke satu arah dan dua sayap ke arah lain, menutupi badannya." 
Ezekiel1:24 Kemudian aku dengar sayap itu. Setiap kali binatang itu pindah, sayap itu membuat suara yang kuat seperti suara banjir. Suaranya kuat seperti Allah Yang Mahakuasa, sekuat pasukan atau orang banyak. Apabila binatang itu berhenti, mereka menjatuhkan sayapnya ke sampingnya." 
Ezekiel1:25 Kemudian ada satu suara yang lain datang dari atas mangkuk pada kepalanya. 
Ezekiel1:26 Tampaknya seperti suatu takhta di atas mangkuk. Biru seperti permata lazurit. Ada juga sesuatu tampaknya seperti manusia yang duduk di atas takhta itu. 
Ezekiel1:27 Aku memperhatikan mulai dari pinggangnya. Tampaknya seperti logam panas, seperti ada api di sekelilingnya. Aku memperhatikannya mulai dari pinggang ke bawah. Tampaknya seperti api dengan nyala yang bercahaya di sekelilingnya." 
Ezekiel1:28 Cahaya bersinar di sekelilingnya seperti pelangi di awan. Itulah kemuliaan TUHAN. Segera setelah aku melihatnya, aku terjatuh ke tanah. Aku sujud dengan mukaku ke tanah dan kemudian aku dengar suara berbicara kepadaku." 
Ezekiel2:1 [Tuhan Berbicara kepada Yehezkiel] Suara itu mengatakan, “Anak manusia, berdirilah dan Aku akan berbicara dengan engkau.”" 
Ezekiel2:2 Kemudian angin datang dan mengangkat aku pada kakiku, dan aku mendengarkan Yang Satu itu berbicara kepadaku." 
Ezekiel2:3 Kata-Nya kepadaku, “Anak manusia, Aku mengutusmu berbicara kepada keluarga Israel. Umat itu dan nenek moyangnya telah sering berbalik melawan Aku. Mereka telah berkali-kali berdosa terhadap Aku — dan mereka masih berdosa terhadap Aku hari ini." 
Ezekiel2:4 Aku mengutusmu berbicara kepada mereka, tetapi mereka sangat keras kepala. Mereka sangat keras kepala, tetapi engkau harus bicara kepada mereka. Katakanlah, ‘Inilah pesan Tuhan ALLAH kita.’" 
Ezekiel2:5 Mereka tidak mau mendengarkan engkau, tidak mau berhenti berdosa terhadap Aku, karena mereka umat pemberontak — mereka selalu melawan Aku. Katakan ini kepada mereka, supaya mereka tahu bahwa ada nabi tinggal di tengah-tengahnya." 
Ezekiel2:6 Anak manusia, jangan takut terhadap mereka atau apa yang dikatakannya. Benar, mereka akan melawanmu dan berusaha menyiksamu. Mereka seperti tanduk. Engkau menganggap bahwa engkau hidup bersama kalajengking, tetapi jangan takut terhadap yang dikatakannya. Mereka umat pemberontak, jangan takut terhadap mereka." 
Ezekiel2:7 Katakan kepada mereka yang Kupesankan. Aku tahu mereka tidak mau mendengarkanmu, dan mereka tidak berhenti berdosa terhadap Aku karena mereka umat pemberontak." 
Ezekiel2:8 Anak manusia, dengarkan yang Kukatakan kepadamu. Jangan lawan Aku seperti umat pemberontak itu. Buka mulutmu dan telan perkataan itu.”" 
Ezekiel2:9 Kemudian aku melihat satu tangan terbentang ke arahku, yang memegang gulungan yang bertuliskan kata-kata." 
Ezekiel2:10 Gulungan itu terbuka di depanku. Kata-kata terdapat pada gulungan itu timbal balik. Di dalamnya ada semua jenis nyanyian duka, berita duka, dan peringatan." 
Ezekiel3:1 Allah berkata kepadaku, “Anak manusia, makanlah apa yang kaulihat. Makan gulungan itu, lalu pergi mengatakannya kepada keluarga Israel.”" 
Ezekiel3:2 Jadi, aku membuka mulutku dan dimasukkan-Nya gulungan itu ke dalamnya." 
Ezekiel3:3 Kemudian Allah mengatakan, “Anak manusia, Aku memberikan gulungan itu kepadamu. Telanlah itu. Biarlah gulungan itu memenuhi tubuhmu.” Jadi, aku memakan gulungan itu. Manisnya semanis madu dalam mulutku." 
Ezekiel3:4 Kemudian Allah berkata kepadaku, “Anak manusia, pergilah kepada keluarga Israel. Sampaikan pesan-Ku kepada mereka." 
Ezekiel3:5 Aku tidak mengutusmu kepada orang asing yang tidak kaumengerti bahasanya. Engkau tidak usah mempelajari bahasa yang lain. Aku mengutusmu kepada keluarga Israel. 
Ezekiel3:6 Aku tidak mengutusmu ke berbagai negeri yang berbeda-beda di mana orang berbicara yang engkau tidak mengerti. Jika engkau pergi kepada umat itu dan berbicara kepada mereka, mereka akan mendengarkan engkau, tetapi engkau tidak usah mempelajari bahasa yang sulit itu." 
Ezekiel3:7 Tidak, Aku mengutusmu kepada keluarga Israel. Hanya, merekalah orang yang keras kepala — mereka sangat keras kepala. Dan orang Israel tidak akan mau mendengarkan engkau. Mereka tidak mau mendengarkan Aku." 
Ezekiel3:8 Aku akan membuat engkau sama seperti mereka keras kepala. Kepalamu menjadi sekeras kepala mereka. 
Ezekiel3:9 Batu intan lebih keras daripada batu geretan. Dengan cara yang sama, kepalamu menjadi lebih keras daripada kepala mereka. Engkau akan menjadi lebih keras kepala, jadi engkau tidak melawan mereka. Engkau tidak akan takut terhadap mereka atau orang-orang yang selalu melawan Aku.”" 
Ezekiel3:10 Kemudian Allah berkata kepadaku, “Anak manusia, dengarkan setiap yang Kukatakan kepadamu dan ingatlah itu." 
Ezekiel3:11 Dan pergi kepada semua umatmu di pembuangan dan katakan kepada mereka, ‘Inilah pesan Tuhan ALLAH kita.’ Mereka tidak mau mendengarkan dan tidak mau berhenti berdosa, tetapi engkau harus menyampaikan pesan-Ku.”" 
Ezekiel3:12 Kemudian angin mengangkat aku dan aku mendengar suara di belakangku, yang sangat kuat seperti guruh. Katanya, “Terpujilah kemuliaan TUHAN.”" 
Ezekiel3:13 Kemudian sayap binatang mulai bergerak. Sayap mengeluarkan suara yang kuat ketika sayap-sayap itu saling bersentuhan, dan roda depannya mulai mengeluarkan bunyi sekuat guruh." 
Ezekiel3:14 Angin itu mengangkat aku lalu membawa aku. Aku sangat sedih dan bingung dalam rohku, tetapi aku merasakan kuasa TUHAN dalam diriku." 
Ezekiel3:15 Aku pergi kepada orang Israel yang dipaksa tinggal di Tel-Abib di Sungai Kebar. Aku duduk di tengah-tengah mereka selama 7 hari, gemetar dan terdiam." 
Ezekiel3:16 [Penjaga Israel] Setelah 7 hari, perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel3:17 “Anak manusia, Aku membuat engkau penjaga Israel. Aku akan mengatakan kepadamu tentang hal-hal yang jahat yang akan terjadi atas mereka, dan peringatkanlah Israel." 
Ezekiel3:18 Jika Aku mengatakan, ‘Orang jahat itu akan mati,’ lalu peringatkanlah mereka. Katakan kepada mereka supaya bertobat dan tidak melakukan yang jahat. Jika engkau tidak memperingatkan mereka, mereka akan mati karena dosanya. Aku juga membuat engkau bertanggung jawab atas kematiannya, karena engkau tidak pergi kepada mereka dan menyelamatkannya." 
Ezekiel3:19 Jika engkau memperingatkan mereka dan berkata kepadanya untuk bertobat dan tidak melakukan yang jahat, namun mereka tidak mau mendengarkannya, maka mereka mati karena dosanya. Namun, karena engkau memperingatkannya, engkau telah menyelamatkan hidupmu sendiri." 
Ezekiel3:20 Jika orang baik tidak baik lagi dan mulai melakukan yang jahat, dan Aku mengirim sesuatu yang membuatnya tersandung dan berdosa, mereka akan mati karena dosanya. Namun, karena engkau tidak mengingatkannya atas hal-hal yang tidak baik yang dilakukannya, Aku akan membuat engkau bertanggung jawab atas kematiannya." 
Ezekiel3:21 Jika engkau memperingatkan orang baik dan berkata kepada mereka untuk berhenti melakukan dosa, dan mereka mendengarkan nasihatmu dan berhenti berdosa, mereka tidak akan mati. Dengan cara itu engkau menyelamatkan hidupmu sendiri.”" 
Ezekiel3:22 Kuasa TUHAN datang kepadaku, kata-Nya, “Bangkitlah dan pergi ke lembah. Aku akan berbicara kepadamu di tempat itu.”" 
Ezekiel3:23 Jadi, aku berdiri dan pergi ke lembah. Kemuliaan TUHAN ada di sana — sama seperti yang kulihat di Terusan Kebar. Jadi, aku sujud dengan mukaku ke tanah." 
Ezekiel3:24 Tetapi Roh Tuhan datang kepadaku dan mengangkat aku pada kakiku. Kata-Nya kepadaku, “Kembali dan berkurung dirilah di rumahmu." 
Ezekiel3:25 Hai anak manusia, ada orang-orang yang akan datang dengan tali lalu mengikat engkau. Mereka tidak membiarkan engkau pergi dari tengah-tengah umat." 
Ezekiel3:26 Aku akan membuat lidahmu menahan langit-langit mulutmu — engkau tidak dapat berbicara. Jadi, mereka tidak menghendaki ada orang yang mengajarnya bahwa mereka melakukan yang jahat, karena mereka selalu melawan Aku." 
Ezekiel3:27 Aku akan berbicara dengan engkau baru Aku mengizinkanmu berbicara. Katakan kepada mereka, ‘Inilah pesan Tuhan ALLAH kita.’ Jika orang mau mendengarkannya, baiklah. Jika orang tidak mau mendengarkannya, baik, tetapi umat itu selalu melawan Aku.”" 
Ezekiel4:1 [Peringatan tentang Pengepungan Yerusalem] “Anak manusia, ambil sebuah batu. Lukis sebuah gambar di atasnya. Ukir sebuah gambar kota — kota Yerusalem." 
Ezekiel4:2 Dan kemudian bertindaklah selaku tentara yang mengepung kota. Bangun tanjakan tanah sekeliling kota untuk membantumu menaklukkannya. Bangun tanjakan tanah menuju tempat kota. Bawa alat pendobrak dan susun kemah pasukan sekeliling kota. 
Ezekiel4:3 Kemudian ambil panci besi dan letakkan antara engkau dengan kota. Tampaknya seperti tembok besi yang memisahkanmu dengan kota. Dengan cara itu engkau menunjukkan bahwa engkau melawannya. Engkau akan mengepung kota lalu mengalahkannya. Itulah contoh buat keluarga Israel menunjukkan bahwa Aku akan membinasakan Yerusalem. 
Ezekiel4:4 Kemudian berbaringlah pada sisi kirimu. Lakukan hal itu menunjukkan bahwa engkau mengambil dosa orang Israel pada dirimu sendiri. Engkau membawa dosa selama beberapa hari engkau berbaring pada sisi kirimu. 
Ezekiel4:5 Engkau harus membawa dosa Israel selama 390 hari. Dengan cara itu Aku mengatakan kepadamu berapa lama engkau menghukum, satu hari sama dengan satu tahun." 
Ezekiel4:6 Sesudah itu engkau berbaring pada sisi kananmu selama 40 hari. Sekarang engkau membawa dosa Yehuda selama 40 hari. Satu hari sama seperti satu tahun. Aku mengatakannya kepadamu. 
Ezekiel4:7 Sekarang gulung lengan bajumu dan angkat tanganmu ke atas batu itu. Bertindaklah seakan-akan engkau menyerang kota Yerusalem. Lakukan itu menunjukkan bahwa engkau sedang berbicara selaku utusan-Ku kepada umat. 
Ezekiel4:8 Sekarang perhatikan, Aku sedang mengikatmu dengan tali. Engkau tidak dapat berguling dari sisi yang satu ke sisi lainnya sampai engkau selesai menyerang kota itu." 
Ezekiel4:9 Ambillah beberapa gandum untuk membuat roti. Ambil gandum, jelai, kacang merah besar, kacang merah kecil, padi-padian, dan terigu. Aduk semuanya dalam satu mangkuk dan giling untuk membuat tepung. Engkau akan memakai tepung itu menjadi bahan roti. Engkau memakan roti itu selama 390 hari, selama engkau berbaring pada sisimu." 
Ezekiel4:10 Engkau diizinkan memakai hanya 1 mangkuk tepung setiap hari untuk membuat roti. Engkau makan roti itu dari waktu ke waktu sepanjang hari. 
Ezekiel4:11 Dan engkau dapat minum hanya 3 mangkuk air setiap hari. Engkau dapat meminumnya dari waktu ke waktu sepanjang hari. 
Ezekiel4:12 Buatlah roti untukmu setiap hari. Ambil kotoran manusia yang kering lalu bakar. Kemudian masak roti di atasnya. Makan roti itu di depan umat.” 
Ezekiel4:13 Kemudian TUHAN mengatakan, “Itu menunjukkan bahwa keluarga Israel akan makan roti najis di negeri asing, dan Akulah satu-satunya yang memaksa mereka meninggalkan Israel dan pergi ke negeri itu.”" 
Ezekiel4:14 Kemudian aku mengatakan, “Ya, tetapi Tuhan ALLAH, aku tidak pernah memakan sesuatu makanan yang najis. Aku tidak pernah memakan daging binatang yang mati karena penyakit atau daging binatang yang dibunuh binatang liar. Aku tidak pernah memakan daging yang najis — sejak masa kecilku hingga hari ini. Tidak ada dari daging yang najis itu pernah masuk mulutku.”" 
Ezekiel4:15 Kemudian Allah berkata kepadaku, “Baiklah. Aku membiarkan engkau memakai kotoran lembu yang kering memasak rotimu. Tidak usah pakai kotoran manusia yang kering.”" 
Ezekiel4:16 Kemudian Allah berkata kepadaku, “Anak manusia, Aku membinasakan persediaan roti Yerusalem. Orang hanya mempunyai sedikit roti. Mereka sangat khawatir tentang persediaan makanannya dan hanya mempunyai sedikit air minum. Mereka sangat takut bila mereka minum air itu." 
Ezekiel4:17 Hal itu disebabkan kurangnya makanan dan air untuk umat. Mereka merasa ngeri terhadap setiap orang lain ketika mereka memperhatikan setiap orang merana karena dosanya.” 
Ezekiel5:1 [Penduduk Yerusalem Tercerai-berai] “Anak manusia, setelah musim lapar berakhir, lakukanlah ini: Ambil sebuah pedang yang tajam dan pakai itu seperti pisau cukur. Cukur rambutmu dan jenggotmu. Letakkan rambutmu di atas timbangan lalu timbang. Bagilah rambutmu atas tiga bagian yang sama. Letakkan sepertiga rambutmu ke atas batu yang telah mempunyai gambar kota. Bakar rambutmu di ‘kota’ itu. Kemudian pakai pedang dan potong kecil-kecil sepertiga rambutmu di sekeliling kota. Kemudian lemparkan sepertiga rambutmu ke udara — biarlah angin menghembuskannya jauh-jauh. Hal itu menunjukkan bahwa Aku menghunus pedang-Ku dan mengusir beberapa orang ke negeri yang jauh." 
Ezekiel5:2 (5:1) 
Ezekiel5:3 Kemudian ambil beberapa rambut itu dan bungkus dalam pakaianmu. 
Ezekiel5:4 Ambil juga beberapa lagi rambut itu lalu lemparkan ke dalam api. Hal itu menunjukkan bahwa api mulai di sana dan membinasakan segenap rumah Israel.” 
Ezekiel5:5 Kemudian Tuhan ALLAH berkata kepadaku, “Batu itu adalah gambaran Yerusalem. Aku membuat Yerusalem di tengah-tengah bangsa-bangsa lain dan semua negeri sekelilingnya." 
Ezekiel5:6 Orang memberontak terhadap perintah-Ku. Mereka lebih buruk daripada bangsa-bangsa lain. Mereka lebih melanggar hukum-Ku daripada orang-orang di negeri sekitarnya. Mereka tidak mau mendengarkan perintah-Ku. Mereka tidak mematuhi hukum-Ku.” 
Ezekiel5:7 Jadi, Tuhan ALLAH mengatakan, “Aku akan melakukan hal itu karena kamu tidak mematuhi hukum dan perintah-Ku. Kamu tidak lebih mematuhi hukum-Ku daripada yang dilakukan orang-orang yang tinggal di sekitarmu, dan kamu melakukan yang diketahuinya salah.”" 
Ezekiel5:8 Jadi, Tuhan ALLAH mengatakan, “Sekarang bahkan Aku pun melawan kamu. Dan Aku akan menghukummu ketika orang lain memperhatikannya." 
Ezekiel5:9 Aku melakukan terhadap kamu sesuatu yang belum pernah Kulakukan sebelumnya dan Aku tidak melakukan hal yang mengerikan itu lagi karena kamu telah melakukan begitu banyak hal yang mengerikan. 
Ezekiel5:10 Umat di Yerusalem menjadi sedemikian lapar sehingga orang tua memakan anak-anaknya sendiri dan anak-anak memakan orang tuanya. Aku akan menghukum kamu dengan banyak cara, dan mereka yang masih hidup, Kuserakkan kepada angin.”" 
Ezekiel5:11 Tuhan ALLAH mengatakan, “Yerusalem, Aku berjanji dengan hidup-Ku bahwa Aku akan menghukummu. Aku berjanji akan menghukummu karena engkau melakukan hal yang mengerikan terhadap Tempat-Ku yang kudus. Engkau melakukan hal yang mengerikan yang membuatnya kotor. Aku akan menghukummu. Aku tidak akan menunjukkan belas kasihan apa pun. Aku tidak merasa kasihan kepadamu." 
Ezekiel5:12 Sepertiga dari umatmu akan mati dalam kota oleh penyakit dan kelaparan. Sepertiga dari umatmu mati dalam pertempuran di luar kota, dan kemudian Aku menghunus pedang-Ku dan mengusir sepertiga umatmu ke negeri yang jauh." 
Ezekiel5:13 Baru kemudian Aku menghentikan marah-Ku terhadap umatmu. Aku tahu bahwa mereka telah dihukum atas semua yang jahat yang dilakukannya terhadap Aku. Mereka tahu bahwa Akulah TUHAN, dan bahwa Aku telah berbicara kepada mereka karena kasih-Ku yang begitu besar terhadap mereka.”" 
Ezekiel5:14 Allah berkata, “Yerusalem, Aku membinasakanmu — engkau akan lenyap, hanya tinggal tumpukan batu. Orang-orang sekitarmu akan mengejekmu. Setiap orang yang melintas mengejekmu." 
Ezekiel5:15 Orang-orang sekitarmu mengejekmu, tetapi engkau juga menjadi pelajaran bagi mereka. Mereka akan melihat bahwa Aku marah serta menghukum kamu. Aku sangat marah. Aku memperingatkan kamu. Aku TUHAN mengatakan kepadamu yang akan Kulakukan." 
Ezekiel5:16 Aku mengatakan kepadamu bahwa Aku akan mengirim bahaya kelaparan kepadamu. Aku mengatakan kepadamu bahwa Aku mengirim hal-hal yang dapat membinasakanmu. Aku telah mengatakan kepadamu bahwa Aku mengambil persediaan makananmu dan masa kelaparan akan datang terus-menerus. 
Ezekiel5:17 Aku telah mengatakan kepadamu bahwa kelaparan dan binatang liar melawan kamu yang akan membunuh anak-anakmu. Aku telah mengatakan kepadamu bahwa akan ada penyakit dan kematian di mana-mana di kota. Aku telah mengatakan kepadamu bahwa Aku membawa tentara musuh memerangimu. Aku, TUHAN, telah mengatakan kepadamu bahwa semua hal itu akan terjadi.”" 
Ezekiel6:1 [Nubuat terhadap Israel] Kemudian perkataan TUHAN datang lagi kepadaku. 
Ezekiel6:2 Kata-Nya, “Anak manusia, hadapkanlah mukamu ke gunung-gunung Israel. Berbicaralah kepada mereka karena Aku." 
Ezekiel6:3 Katakan ini kepada gunung-gunung: ‘Hai gunung-gunung Israel, dengar pesan dari Tuhan ALLAH. Tuhan ALLAH mengatakan hal-hal ini kepada bukit-bukit, gunung-gunung, alur-alur sungai, dan lembah-lembah. Lihatlah, Aku membawa musuh memerangimu. Aku membinasakan tempat-tempatmu yang tinggi." 
Ezekiel6:4 Mezbahmu menjadi pecahan. Pedupaanmu akan hancur, dan Aku melemparkan mayatmu di depan berhalamu yang mengerikan." 
Ezekiel6:5 Aku akan meletakkan mayat orang Israel di depan berhala mereka yang keji itu. Aku menyerakkan tulang-tulangmu sekitar mezbahmu. 
Ezekiel6:6 Hal-hal yang jahat akan terjadi di mana saja umatmu tinggal. Kota-kotanya akan menjadi tumpukan batu. Tempat-tempat tinggi mereka akan binasa, tempat-tempat penyembahan itu tidak akan pernah lagi dipakai. Mezbah akan semua binasa. Orang tidak akan pernah lagi menyembah berhala-berhala yang keji. Pedupaan akan hancur. Segala sesuatu yang kamu buat akan binasa seluruhnya." 
Ezekiel6:7 Umatmu akan dibunuh, dan kemudian kamu tahu bahwa Akulah TUHAN.’”" 
Ezekiel6:8 Allah berkata, “Aku akan membiarkan beberapa umatmu melarikan diri. Mereka tinggal di negeri asing buat sementara. Aku membuat mereka berserak dan memaksanya tinggal di negeri asing." 
Ezekiel6:9 Dan orang-orang yang luput akan ditawan. Mereka dipaksa tinggal di negeri asing, tetapi mereka akan mengingat Aku. Aku membuka hatinya. Mereka akan membenci dirinya sendiri karena kejahatan yang dilakukannya. Pada masa lalu, mereka berbalik dari Aku dan meninggalkan Aku. Mereka mengusir berhalanya yang keji itu. Mereka seperti perempuan yang meninggalkan suaminya dan pergi bersama orang lain. Mereka melakukan banyak hal yang mengerikan," 
Ezekiel6:10 mereka tahu bahwa Akulah TUHAN. Kemudian mereka tahu bahwa jika Aku mengatakan, Aku akan melakukan sesuatu, lalu Aku melakukannya. Mereka tahu bahwa Akulah yang membuat semua kesusahan yang terjadi atas mereka.”" 
Ezekiel6:11 Kemudian Tuhan ALLAH berkata kepadaku, “Bertepuk tanganlah dan gertakkan kakimu. Lawanlah semua hal yang mengerikan yang telah dilakukan orang Israel. Peringatkan mereka bahwa mereka akan dibunuh oleh penyakit dan kelaparan. Katakan kepadanya bahwa mereka akan dibunuh dalam perang." 
Ezekiel6:12 Orang yang jauh mati oleh penyakit. Orang yang dekat ke tempat itu dibunuh dengan pedang, dan mereka yang masih tinggal di kota mati kelaparan. Kemudian Aku berhenti marah" 
Ezekiel6:13 lalu kamu tahu bahwa Akulah TUHAN. Kamu tahu bila kamu melihat mayatmu di depan berhalamu yang keji itu dan sekeliling mezbahnya. Mayat-mayat dekat pada setiap orang di tempatmu untuk disembah — pada setiap bukit dan gunung yang tinggi, telah memberikan setiap pohon yang hijau dan setiap pohon ek yang berdaun. Di semua tempat kamu mempersembahkan persembahanmu, yang bau harumnya seperti mur untuk berhala yang keji." 
Ezekiel6:14 Aku akan mengangkat tangan-Ku atasmu dan membunuhmu dan umatmu, di mana saja pun mereka tinggal. Aku membinasakan negerimu. Dan negeri itu menjadi lebih sunyi daripada Padang gurun Dibla, lalu mereka tahu bahwa Akulah TUHAN.”" 
Ezekiel7:1 [Malapetaka Terjadi atas Yerusalem] Kemudian perkataan TUHAN datang kepadaku. 
Ezekiel7:2 Kata-Nya, “Sekarang anak manusia, inilah pesan dari Tuhan ALLAH. Pesan ini untuk tanah Israel. Berakhir. Kesudahan telah datang. Seluruh negeri akan binasa." 
Ezekiel7:3 Kesudahanmu datang sekarang. Aku akan menunjukkan betapa marah Aku terhadapmu. Aku akan menghukummu karena kejahatan yang kamu lakukan. Aku membuatmu membayar atas semua hal yang mengerikan yang kamu lakukan. 
Ezekiel7:4 Aku tidak menunjukkan belas kasihan apa pun kepadamu. Aku tidak merasa kasihan kepadamu. Aku menghukummu karena kejahatan yang kamu lakukan. Kamu telah melakukan hal yang mengerikan. Sekarang kamu tahu bahwa Akulah TUHAN.” 
Ezekiel7:5 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Akan terjadi malapetaka berturut-turut. 
Ezekiel7:6 Kesudahan akan datang dan datang segera. 
Ezekiel7:7 Kamu orang yang tinggal di Israel, apakah kamu mendengar siulan itu? Musuh akan datang. Masa hukuman datang sangat segera. Suara musuh semakin kuat di gunung-gunung." 
Ezekiel7:8 Sekarang dengan segera, Aku menunjukkan kepadamu betapa marahnya Aku. Aku menunjukkan semua amarah-Ku terhadap kamu. Aku menghukummu karena kejahatan yang kamu lakukan. Aku membuat kamu membayar atas semua hal yang mengerikan yang kamu lakukan." 
Ezekiel7:9 Aku tidak akan menunjukkan belas kasihan apa pun kepadamu. Aku tidak merasa kasihan kepadamu. Aku menghukummu karena kejahatan yang kamu lakukan. Kamu telah melakukan hal yang mengerikan. Sekarang kamu tahu bahwa Akulah TUHAN. 
Ezekiel7:10 Masa hukuman telah datang seperti tanaman yang bertunas, berpucuk, dan berbunga: Allah telah memberikan tanda, musuh telah siap, raja yang sombong (Nebukadnezar) telah siap." 
Ezekiel7:11 Orang kejam itu telah siap menghukum orang jahat. Banyak orang di Israel — tetapi ia bukan salah satu dari mereka. Ia bukan seorang dari orang banyak itu. Ia bukan seorang pemimpin yang penting. 
Ezekiel7:12 Masa hukuman telah datang. Harinya sudah tiba. Orang yang membeli sesuatu tidak akan bergembira, dan orang yang menjual sesuatu tidak merasa sedih tentang penjualan itu karena hukuman yang ngeri akan terjadi terhadap setiap orang." 
Ezekiel7:13 Orang yang menjual hartanya tidak pernah kembali kepadanya. Bahkan jika seseorang hidup dengan melarikan diri, mereka tidak pernah kembali kepada hartanya, karena penglihatan itu adalah untuk seluruh orang banyak. Jadi, jika orang hidup karena melarikan diri, hal itu tidak membuatnya merasa lebih baik." 
Ezekiel7:14 Mereka akan meniup terompet untuk memperingatkan orang. Orang akan siap bertempur, tetapi mereka tidak pergi berperang, karena Aku akan menunjukkan kepada semua orang banyak betapa marahnya Aku." 
Ezekiel7:15 Musuh dengan pedangnya ada di luar kota. Penyakit dan kelaparan ada dalam kota. Jika orang pergi ke ladang, tentara musuh akan membunuhnya. Jika mereka tinggal di kota, kelaparan dan penyakit akan membinasakannya," 
Ezekiel7:16 tetapi beberapa orang akan melarikan diri. Orang yang luput lari ke gunung-gunung, tetapi mereka tidak akan senang. Mereka menjadi sedih atas semua dosanya. Mereka menangis dan membuat suara sedih seperti merpati." 
Ezekiel7:17 Mereka juga menjadi lelah dan sedih mengangkat tangannya. Kaki mereka menjadi seperti air. 
Ezekiel7:18 Mereka akan memakai pakaian kabung dan diliputi ketakutan. Kamu akan melihat aib pada setiap muka. Mereka mencukur kepalanya menunjukkan kesedihannya. 
Ezekiel7:19 Mereka melemparkan berhala peraknya ke jalan-jalan. Mereka memperlakukan patung emasnya seperti kain kotor karena barang-barang itu tidak akan dapat menyelamatkannya, bila TUHAN menunjukkan amarah-Nya. Hal itu tidak berarti, hanya jerat yang membuat orang jatuh. Mereka tidak memberikan makanan kepada orang dan tidak memasukkan makanan ke dalam perutnya." 
Ezekiel7:20 Mereka memakai perhiasannya yang indah dan membuat berhala. Mereka bangga atas patung itu. Mereka membuat patung-patung yang keji. Mereka membuat hal yang keji. Jadi, Aku akan melemparkan mereka seperti kain kotor." 
Ezekiel7:21 Aku membiarkan orang asing mengambil mereka. Orang asing akan mengejeknya. Mereka membunuh beberapa orang dan membawa yang lain selaku tawanan. 
Ezekiel7:22 Aku akan buang muka — Aku tidak akan melihat mereka. Orang asing akan merusak Rumah-Ku — mereka masuk ke dalam bagian rahasia dari bangunan kudus itu dan membuatnya tidak kudus. 
Ezekiel7:23 Buatlah rantai untuk tawanan karena banyak orang akan dihukum, sebab membunuh orang lain. Setiap tempat di kota menjadi tempat yang kejam." 
Ezekiel7:24 Aku akan membawa orang jahat dari bangsa-bangsa lain, dan mereka mendapat semua rumah orang Israel. Aku akan menghentikan semua orang berkuasa dari kesombongannya. Orang dari bangsa-bangsa lain mendapat semua tempat penyembahanmu." 
Ezekiel7:25 Kamu akan gemetar ketakutan. Kamu mencari damai, tetapi tidak ada." 
Ezekiel7:26 Kamu akan mendengar satu cerita sedih setelah cerita lainnya. Kamu tidak mendengar sesuatu kecuali berita buruk. Kamu mencari nabi dan meminta penglihatan kepadanya. Imam-imam tidak mempunyai sesuatu bagimu, dan para pemimpin tidak mempunyai sesuatu nasihat untuk diberikan kepadamu." 
Ezekiel7:27 Rajamu akan menangisi orang yang mati. Para pemimpin memakai pakaian kabung. Orang biasa menjadi sangat takut karena Aku membalaskan kepada mereka yang dilakukannya. Aku akan memutuskan hukumannya, dan menghukumnya, lalu mereka tahu bahwa Akulah TUHAN.”" 
Ezekiel8:1 [Kekejian Terdapat di Rumah Tuhan] Pada suatu hari aku, Yehezkiel, duduk di rumahku, dan para pemimpin Yehuda duduk di depanku. Itu terjadi pada hari kelima bulan keenam tahun keenam. Tiba-tiba, kuasa Tuhan ALLAH datang padaku." 
Ezekiel8:2 Aku melihat sesuatu tampaknya seperti api. Dari pinggang ke bawah seperti api. Dari pinggang ke atas, terang dan bersinar seperti besi panas dalam api." 
Ezekiel8:3 Kemudian aku melihat sesuatu tampaknya seperti tangan. Tangan itu diulurkan dan menangkap rambut yang ada di kepalaku. Kemudian Roh Tuhan mengangkat aku ke angkasa, dan dalam penglihatan Allah, Ia membawa aku ke Yerusalem. Ia membawa aku ke gerbang dalam — pintu gerbang di bagian utara. Patung yang membuat Allah cemburu terdapat di gerbang itu." 
Ezekiel8:4 Kemuliaan Allah Israel ada di sana, Kemuliaan itu tampaknya seperti penglihatan yang telah kulihat di lembah." 
Ezekiel8:5 Allah berbicara kepadaku, kata-Nya, “Anak manusia, pandanglah ke utara.” Jadi, aku memandang, dan di sebelah utara Gerbang Mezbah dekat jalan masuk ada patung yang membuat Allah cemburu." 
Ezekiel8:6 Kemudian Allah berkata kepadaku, “Anak manusia, apakah engkau melihat hal yang mengerikan yang sedang dilakukan orang Israel? Mereka membangunnya di situ, dekat ke Rumah-Ku. Dan jika engkau datang bersama Aku, engkau bahkan akan melihat hal yang lebih menjijikkan lagi.”" 
Ezekiel8:7 Jadi, aku pergi ke jalan masuk ke pelataran, dan aku melihat lubang pada dinding." 
Ezekiel8:8 Allah berkata kepadaku, “Anak manusia, buatlah lubang pada dinding.” Jadi, aku membuat lubang pada dinding, dan aku melihat sebuah pintu." 
Ezekiel8:9 Kemudian Allah berkata kepadaku, “Masuk ke dalam dan lihatlah hal-hal yang jahat dan menjijikkan yang sedang dilakukan orang di sana.”" 
Ezekiel8:10 Jadi, aku pergi ke dalam dan melihat. Aku melihat patung semua jenis binatang melata dan binatang yang aku benci mengingatnya. Patung itu ialah berhala yang keji yang disembah orang Israel. Ada gambar binatang diukir pada sekeliling tembok." 
Ezekiel8:11 Kemudian aku perhatikan bahwa Yaazanya anak Safam dan 70 pemimpin Israel bersama orang banyak menyembah di tempat itu. Di sana mereka duduk di depan umat, dan setiap pemimpin mempunyai kemenyannya sendiri dan makanan di tangannya. Asap dari kemenyan yang dibakar itu naik ke udara." 
Ezekiel8:12 Kemudian Allah berkata kepadaku, “Anak manusia, apakah engkau lihat yang dilakukan para pemimpin Israel dalam yang gelap? Setiap orang mempunyai kamar tersendiri untuk dewanya sendiri. Mereka berkata kepada diri sendiri, ‘TUHAN tidak dapat melihat kita. TUHAN telah meninggalkan negeri ini.’”" 
Ezekiel8:13 Kemudian kata-Nya kepadaku, “Jika engkau datang bersama Aku, engkau akan melihat yang lebih menjijikkan lagi yang dilakukan orang-orang itu.”" 
Ezekiel8:14 Kemudian Allah membawa aku ke jalan masuk Bait TUHAN. Pintu gerbang itu di sebelah utara. Aku melihat perempuan-perempuan duduk di sana dan menangis. Mereka sedih tentang dewa Tamus. 
Ezekiel8:15 Allah berkata kepadaku, “Anak manusia, apakah engkau melihat hal-hal yang mengerikan itu? Datanglah bersama Aku dan engkau akan melihat hal-hal bahkan yang lebih buruk lagi.”" 
Ezekiel8:16 Kemudian Dia membawa aku ke pelataran bagian dalam Bait TUHAN. Di tempat itu, aku melihat 25 orang bersujud dan menyembah. Mereka ada di antara serambi muka dan mezbah — tetapi mereka menghadap ke arah yang salah. Mereka membelakangi Tempat Kudus TUHAN. Mereka bersujud menyembah matahari." 
Ezekiel8:17 Kemudian Allah mengatakan, “Anak manusia, apakah engkau melihat itu? Orang Yehuda menganggap bahwa Rumah-Ku tidak penting, sehingga mereka melakukan hal yang mengerikan di Rumah-Ku. Negeri itu penuh dengan kekerasan, dan mereka terus melakukan hal yang membuat Aku marah. Lihatlah, mereka memakai cincin pada hidungnya memuliakan bulan sebagai dewa palsu." 
Ezekiel8:18 Aku akan menunjukkan amarah-Ku kepada mereka. Aku tidak akan menunjukkan belas kasihan apa pun kepada mereka. Aku tidak merasa kasihan terhadap mereka. Mereka akan berteriak kepada-Ku — tetapi Aku tidak mau mendengarkannya.” 
Ezekiel9:1 [Utusan Allah Menghukum Yerusalem] Kemudian Allah berseru kepada para pemimpin untuk menghukum kota. Setiap pemimpin mempunyai senjata perusak di tangannya. 
Ezekiel9:2 Kemudian aku melihat enam orang berjalan di jalan pintu gerbang atas. Pintu gerbang itu ada di bagian utara. Setiap orang mempunyai senjata yang mematikan di tangannya. Salah satu orang itu memakai pakaian lenan. Ia memakai alat penulis dan tinta pada punggungnya. Orang-orang itu pergi ke mezbah tembaga di Rumah Tuhan dan berdiri di sana. 
Ezekiel9:3 Kemudian kemuliaan Allah Israel bangkit dari atas malaikat kerub tempatnya berada. Kemudian kemuliaan pergi ke sebuah pintu Rumah Tuhan. Ia berhenti ketika ia ada di atas ambang pintu. Kemudian dia memanggil orang yang berpakaian lenan dan yang mempunyai alat tulis serta tinta itu. 
Ezekiel9:4 Kemudian TUHAN berkata kepadanya, “Pergilah lewat kota Yerusalem. Buat sebuah tanda pada dahi setiap orang yang merasa sedih dan bingung tentang semua hal yang mengerikan yang dilakukan orang di kota ini.”" 
Ezekiel9:5 Kemudian aku mendengar Allah berkata kepada orang lain, “Aku mau kamu mengikut orang pertama itu. Bunuhlah semua mereka yang tidak mempunyai tanda pada dahinya. Tidak soal apakah mereka pemimpin, orang muda, atau perempuan muda, anak-anak, atau ibu-ibu — pakailah senjatamu dan bunuh setiap orang yang tidak mempunyai tanda pada dahinya. Jangan tunjukkan belas kasihan apa pun. Jangan merasa kasihan kepada siapa pun. Mulai dari Rumah-Ku.” Jadi, mereka mulai dengan para pemimpin di depan Bait Tuhan." 
Ezekiel9:6 (9:5) 
Ezekiel9:7 Allah berkata kepada mereka, “Buat Rumah-Ku itu najis — penuhi pelatarannya dengan mayat. Sekarang berangkatlah.” Jadi, mereka pergi dan membunuh orang di kota." 
Ezekiel9:8 Aku berdiri di sana ketika mereka pergi membunuh orang. Aku sujud dengan mukaku ke tanah dan mengatakan, “Ya Tuhan ALLAH, dalam menunjukkan amarah-Mu terhadap Yerusalem, apakah Engkau membunuh semua yang hidup di Israel?”" 
Ezekiel9:9 Allah berkata, “Keluarga Israel dan Yehuda telah melakukan banyak dosa kejahatan. Orang-orang dibunuh di mana-mana di negeri ini, dan kota penuh dengan kekejaman. Mereka berkata kepada dirinya sendiri, ‘TUHAN telah meninggalkan negeri ini. TUHAN tidak dapat melihat yang kita lakukan.’" 
Ezekiel9:10 Jadi, Aku tidak akan menunjukkan belas kasihan apa pun. Aku tidak merasa kasihan terhadap orang itu. Mereka mendatangkannya untuk dirinya sendiri. Aku hanya memberikan hukuman kepada mereka sesuai dengan perbuatannya.”" 
Ezekiel9:11 Kemudian orang memakai pakaian lenan dan alat penulis dan tinta dan berbicara. Katanya, “Aku telah melakukan yang Kauperintahkan.”" 
Ezekiel10:1 [Kemuliaan Tuhan Meninggalkan Rumah-Nya] Kemudian aku memandang pada mangkuk di atas kepala malaikat kerub. Mangkuk itu tampaknya biru cerah seperti permata lazurit, dan ada sesuatu yang tampaknya seperti takhta di atasnya." 
Ezekiel10:2 Kemudian kata-Nya kepada orang yang berpakaian lenan itu, “Masuklah ke tempat di antara roda itu di bawah malaikat kerub. Ambil segenggam batu bara yang membara dari antara malaikat kerub dan pergi melemparkannya ke atas kota Yerusalem.” Orang itu berjalan melewati aku." 
Ezekiel10:3 Malaikat kerub sedang berdiri di daerah selatan Bait Tuhan ketika orang itu berjalan menuju mereka. Awan memenuhi pelataran bagian dalam. 
Ezekiel10:4 Kemudian kemuliaan TUHAN naik dari atas malaikat kerub pergi ke ambang pintu Rumah-Nya, lalu awan memenuhi Rumah itu, dan cahaya terang kemuliaan TUHAN memenuhi seluruh pelataran." 
Ezekiel10:5 Suara sayap malaikat kerub dapat didengar semua jalan keluar di pelataran bagian luar. Suara itu sangat kuat — seperti suara guruh ketika Allah Yang Mahakuasa berbicara. 
Ezekiel10:6 Allah telah memberikan perintah kepada orang yang berpakaian lenan. Dia mengatakan kepadanya untuk memasuki daerah antara roda di tengah-tengah malaikat kerub dan mengambil beberapa bara api. Jadi, orang itu pergi ke sana dan berdiri dekat roda." 
Ezekiel10:7 Salah satu malaikat kerub mengulurkan tangannya dan membawa beberapa bara yang panas dari daerah antara malaikat kerub. Ia menuangkan bara itu ke tangan orang itu, dan orang itu meninggalkannya." 
Ezekiel10:8 Malaikat kerub mempunyai yang tampaknya seperti tangan manusia di bawah sayapnya. 
Ezekiel10:9 Kemudian aku memperhatikan bahwa di sana ada empat roda. Ada satu roda pada setiap malaikat kerub. Dan roda itu tampaknya seperti perhiasan yang kuning cerah. 
Ezekiel10:10 Ada empat roda dan semua tampaknya sama. Tampaknya ada satu roda di dalam roda. 
Ezekiel10:11 Roda-roda itu dapat masuk ke setiap penjuru bila berpindah, tetapi malaikat kerub tidak berputar ketika roda itu bergeser. Roda-roda itu pergi ke jurusan yang dilihat oleh yang di muka. Mereka tidak berputar apabila mereka bergerak." 
Ezekiel10:12 Ada mata pada semua badannya. Ada mata pada punggungnya, pada lengannya, pada sayapnya, dan pada rodanya — pada keempat roda." 
Ezekiel10:13 Roda-roda itulah yang kudengar memanggil, “Daerah di antara roda-roda.”" 
Ezekiel10:14 Setiap malaikat kerub mempunyai empat muka. Yang pertama muka kerub, yang kedua muka manusia, yang ketiga muka singa, dan yang keempat muka burung rajawali. Setelah kuperhatikan, itulah binatang yang kulihat dalam penglihatan dekat Terusan Kebar yaitu malaikat kerub. Kemudian malaikat kerub naik ke angkasa," 
Ezekiel10:15 (10:14) 
Ezekiel10:16 dan roda itu naik bersamanya. Ketika malaikat kerub mengembangkan sayapnya dan terbang ke angkasa, roda itu tidak berputar." 
Ezekiel10:17 Jika mereka terbang ke angkasa, roda itu pergi dengan mereka. Jika mereka berhenti, maka roda itu juga berhenti, karena roh makhluk hidup ada dalam mereka." 
Ezekiel10:18 Kemudian Kemuliaan TUHAN naik dari ambang pintu Rumah-Nya, pindah ke tempat di atas malaikat kerub, dan berhenti di sana." 
Ezekiel10:19 Kemudian malaikat kerub mengembangkan sayapnya dan terbang ke angkasa. Aku melihatnya berangkat. Roda itu pergi dengan mereka. Kemudian mereka berhenti pada pintu gerbang sebelah timur Bait TUHAN. Kemuliaan Allah Israel ada di angkasa di atas mereka. 
Ezekiel10:20 Itulah makhluk hidup di bawah Kemuliaan Allah Israel dalam penglihatan di Terusan Kebar, dan sekarang aku perhatikan itu adalah malaikat kerub." 
Ezekiel10:21 Setiap makhluk hidup mempunyai empat muka, empat sayap, dan sesuatu yang tampaknya seperti tangan manusia di bawah sayapnya." 
Ezekiel10:22 Muka malaikat kerub sama seperti empat muka pada makhluk hidup dalam penglihatan dekat Terusan Kebar, dan mereka semua tampaknya maju terus ke tujuan perjalanannya." 
Ezekiel11:1 [Nubuat Melawan Para Pemimpin] Kemudian Roh Tuhan membawa aku ke pintu gerbang sebelah timur Bait TUHAN. Pintu gerbang itu menghadap timur. Aku melihat 25 orang di jalan masuk pintu gerbang itu. Beberapa pemimpin ada di tengah-tengahnya, termasuk Yaazanya anak Azur dan Pelaca anak Benaya." 
Ezekiel11:2 Kemudian Allah berbicara kepadaku dan mengatakan, “Anak manusia, merekalah yang membuat rencana jahat untuk kota itu. Mereka selalu mengatakan umat melakukan yang jahat." 
Ezekiel11:3 Mereka berkata, ‘Kami segera membangun rumah kami kembali. Kami selamat di kota itu seperti daging dalam periuk.’" 
Ezekiel11:4 Jadi, katakan kepada orang itu demi Aku. Anak manusia, pergi bernubuat kepada umat.”" 
Ezekiel11:5 Kemudian Roh TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya kepadaku, “Katakan kepada mereka bahwa demikianlah pesan TUHAN, Rumah Israel, kamu merencanakan hal yang besar, tetapi Aku tahu yang kamu pikirkan." 
Ezekiel11:6 Kamu telah membunuh banyak orang di kota itu. Kamu telah memenuhi jalan-jalan dengan mayat. 
Ezekiel11:7 Sekarang Tuhan ALLAH kita berkata demikian: ‘Mayat adalah daging, dan kota adalah periuk, tetapi ia (Nebukadnezar) akan datang dan mengambil kamu dari periuk yang aman itu." 
Ezekiel11:8 Kamu takut akan pedang, tetapi Aku membawa pedang kepadamu.’” Demikianlah firman Tuhan ALLAH kita." 
Ezekiel11:9 Allah juga mengatakan, “Aku akan mengambil kamu dari kota itu dan memberikan kamu kepada orang asing. Aku menghukum kamu." 
Ezekiel11:10 Kamu akan mati oleh pedang. Aku menghukum kamu di Israel supaya kamu tahu bahwa Akulah TUHAN. 
Ezekiel11:11 Ya, tempat itu akan menjadi periuk masak, dan kamu menjadi daging yang dimasak di dalamnya. Aku akan menghukum kamu di Israel." 
Ezekiel11:12 Kemudian kamu tahu bahwa Akulah TUHAN. Itulah hukum-Ku yang telah kamu langgar. Kamu tidak mematuhi perintah-Ku. Kamu memutuskan untuk tinggal seperti bangsa-bangsa sekelilingmu.” 
Ezekiel11:13 Segera setelah aku selesai berbicara untuk Allah, Pelaca anak Benaya mati. Aku jatuh ke tanah. Aku sujud dengan mukaku menyentuh tanah dan berkata, “Ya, Tuhan ALLAH, Engkau akan membinasakan semua yang hidup di Israel.”" 
Ezekiel11:14 [Nubuat Melawan Yang Hidup di Yerusalem] Kemudian perkataan TUHAN datang kepadaku, kata-Nya," 
Ezekiel11:15 “Anak manusia, ingatlah saudara-saudaramu, keluarga Israel. Mereka dipaksa meninggalkan negerinya, tetapi Aku membawa mereka kembali. Sekarang orang yang tinggal di Yerusalem mengatakan, ‘Menjauhlah dari TUHAN. Tanah itu telah diberikan kepada kita — itu milik kita.’" 
Ezekiel11:16 Jadi, katakan ini kepada mereka: Tuhan ALLAH kita mengatakan, ‘Benar, Aku telah memaksa umat-Ku pergi jauh kepada bangsa-bangsa lain. Aku telah menyerakkan mereka di tengah-tengah banyak negeri. Aku sendiri akan menjadi seperti Bait Tuhan bagi mereka sementara mereka di negeri asing." 
Ezekiel11:17 Katakanlah kepada umat itu bahwa Tuhan ALLAH mereka akan membawanya kembali. Aku telah menyerakkan kamu di tengah-tengah banyak bangsa, tetapi Aku akan mengumpulkanmu dan membawamu kembali dari bangsa-bangsa itu. Aku memberikan tanah Israel kembali kepadamu." 
Ezekiel11:18 Dan apabila umat-Ku kembali, mereka membinasakan semua berhala yang ngeri dan keji yang ada di sana sekarang." 
Ezekiel11:19 Aku akan membawa mereka bersama-sama dan membuat mereka seperti satu orang. Aku akan menaruh roh baru ke dalam mereka. Aku mengambil hati batu dan menaruh hati yang sebenarnya pada tempatnya. 
Ezekiel11:20 Kemudian mereka mematuhi hukum-Ku. Mereka akan mematuhi perintah-Ku. Mereka melakukan hal-hal yang Kukatakan kepada mereka. Mereka sungguh-sungguh menjadi umat-Ku, dan Aku menjadi Allahnya.’”" 
Ezekiel11:21 Kemudian Allah mengatakan, “Sekarang hati mereka ialah milik berhala yang ngeri dan keji, dan Aku harus menghukum umat itu atas kejahatan yang dilakukannya.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel11:22 Dan kemudian malaikat kerub mengembangkan sayapnya dan terbang ke angkasa. Roda itu pergi bersamanya. Kemuliaan Allah Israel ada di atas mereka. 
Ezekiel11:23 Kemuliaan TUHAN naik ke angkasa dan meninggalkan Yerusalem. Ia berhenti di atas bukit sebelah timur Yerusalem. 
Ezekiel11:24 Kemudian Roh Tuhan mengangkat aku ke angkasa dan membawa aku kembali ke Babel. Angin itu membawa aku kembali kepada orang yang memaksa meninggalkan Israel. Aku melihat semuanya itu. Kemudian yang kulihat dalam penglihatan naik ke angkasa dan meninggalkan aku. 
Ezekiel11:25 Dan aku berbicara kepada umat di pembuangan. Aku mengatakan kepada mereka tentang segala sesuatu yang telah ditunjukkan TUHAN kepadaku. 
Ezekiel12:1 [Yehezkiel Berangkat seperti Orang Buangan] Kemudian perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel12:2 “Anak manusia, engkau tinggal di tengah-tengah umat pemberontak yang selalu melawan Aku. Mereka mempunyai mata untuk melihat yang telah Kulakukan bagi mereka, tetapi mereka tidak melihatnya. Mereka mempunyai telinga untuk mendengar yang telah Kukatakan kepada mereka untuk dikerjakan, tetapi mereka tidak mendengarkan perintah-Ku, karena mereka umat pemberontak." 
Ezekiel12:3 Jadi, anak manusia, ikat tasmu. Bertindaklah seakan-akan engkau pergi ke negeri yang jauh. Lakukanlah itu sehingga orang dapat melihatmu. Mungkin mereka akan melihatmu — tetapi mereka umat yang sangat memberontak." 
Ezekiel12:4 Selama siang hari, bawa tasmu ke luar supaya orang dapat melihatmu. Kemudian pada malam hari, bertindaklah seperti tawanan yang akan pergi ke negeri yang jauh." 
Ezekiel12:5 Ketika orang memperhatikan, buatlah lubang pada dinding dan pergi melalui lubang pada dinding itu." 
Ezekiel12:6 Pada malam hari, pikullah tasmu di atas bahumu lalu berangkat. Tutuplah mukamu supaya engkau tidak dapat melihat ke mana engkau pergi. Lakukanlah itu supaya orang dapat melihatmu, karena Aku memakaimu sebagai contoh kepada keluarga Israel.”" 
Ezekiel12:7 Jadi, aku melakukan yang diperintahkan kepadaku. Selama siang hari, aku membawa tasku dan bertindak seakan-akan aku pergi ke tempat yang jauh. Malamnya aku membuat lubang pada dinding dengan tanganku. Pada malam hari aku membawa tasku di atas bahuku lalu berangkat. Aku melakukannya supaya semua orang dapat melihat aku." 
Ezekiel12:8 Besok paginya, perkataan TUHAN datang kepadaku. Katanya," 
Ezekiel12:9 “Anak manusia, apakah umat pemberontak Israel bertanya kepadamu apa yang kaulakukan?" 
Ezekiel12:10 Katakan kepada mereka apa yang dikatakan Tuhan ALLAH. Berita sedih itu adalah tentang pemimpin Yerusalem dan semua orang Israel yang tinggal di sana. 
Ezekiel12:11 Katakan kepada mereka, ‘Aku adalah contoh untuk kamu semua. Apa yang telah kulakukan akan benar-benar terjadi padamu.’ Kamu benar-benar akan dipaksa pergi ke negeri yang jauh selaku tawanan." 
Ezekiel12:12 Dan pemimpinmu membuat lubang pada dinding dan pergi keluar pada malam hari. Ia menutup mukanya supaya orang tidak mengenalnya. Matanya tidak dapat melihat ke mana pergi. 
Ezekiel12:13 Ia berusaha melarikan diri, tetapi Aku akan menangkapnya. Ia akan tertangkap dalam jerat-Ku. Kemudian Aku membawanya ke Babel — tanah orang Babel. Ia tidak dapat melihat ke mana ia pergi." 
Ezekiel12:14 Aku akan memaksa rakyat raja tinggal di negeri asing sekeliling Israel dan Aku menyerakkan pasukannya kepada angin. Tentara musuh akan mengejar mereka. 
Ezekiel12:15 Kemudian mereka tahu bahwa Akulah TUHAN. Mereka tahu bahwa Aku menyerakkan mereka di tengah-tengah bangsa-bangsa. Mereka tahu bahwa Aku memaksa mereka pergi ke negeri asing. 
Ezekiel12:16 Aku akan membiarkan beberapa orang tinggal. Mereka tidak mati karena penyakit, kelaparan, dan perang. Aku membiarkan mereka tinggal sehingga mereka dapat mengatakan kepada orang lain tentang hal yang mengerikan yang dilakukannya terhadap Aku. Kemudian mereka tahu bahwa Akulah TUHAN.”" 
Ezekiel12:17 [Gemetarlah Dengan Ketakutan] Kemudian perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel12:18 “Anak manusia, bertindaklah seakan-akan engkau sangat takut. Engkau harus gemetar bila engkau memakan makananmu. Engkau bertindak seakan-akan engkau khawatir bila engkau meminum airmu." 
Ezekiel12:19 Katakanlah ini kepada orang banyak, ‘Inilah pesan Tuhan ALLAH kita kepada orang di Yerusalem dan di bagian lain Israel. Kamu akan sangat khawatir bila kamu makan makananmu. Kamu menjadi takut bila kamu minum airmu, karena segala sesuatu di negerimu akan binasa. Musuh akan sangat kejam terhadap semua orang yang tinggal di sana." 
Ezekiel12:20 Banyak orang tinggal di kota-kotamu sekarang, tetapi kota-kota itu menjadi reruntuhan. Seluruh negerimu akan binasa. Kemudian kamu tahu bahwa Akulah TUHAN.’”" 
Ezekiel12:21 [Malapetaka Akan Terjadi] Kemudian perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel12:22 “Anak manusia, mengapa orang mengatakan puisi ini tentang tanah Israel: Kesusahan tidak akan datang segera, penglihatan tidak akan terjadi." 
Ezekiel12:23 Katakan kepada orang itu bahwa Tuhan ALLAH mereka akan menghentikan puisi itu. Mereka tidak berkata tentang Israel lagi. Sekarang mereka mengatakan puisi ini: Kesusahan akan datang segera, penglihatan akan terjadi." 
Ezekiel12:24 Benar, tidak akan ada lagi penglihatan palsu di Israel. Tidak ada lagi tukang tenung yang mengatakan hal-hal yang tidak benar datang" 
Ezekiel12:25 karena Aku TUHAN, dan apa saja yang Kuperintahkan supaya terjadi, akan terjadi. Aku tidak membiarkan waktu tertunda-tunda. Kesusahan itu segera datang — dalam masa hidupmu sendiri. Kamu umat pemberontak, bila Aku mengatakan sesuatu, Aku membuatnya terjadi.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel12:26 Kemudian perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel12:27 “Anak manusia, orang Israel berpikir bahwa penglihatan yang Kuberikan kepadamu untuk masa depan. Mereka menganggap engkau berbicara tentang hal-hal yang akan terjadi beberapa tahun dari sekarang." 
Ezekiel12:28 Jadi, katakan kepada mereka demikian, ‘Tuhan ALLAH berkata: Aku tidak akan menunda-nundanya lagi. Jika Aku mengatakan sesuatu akan terjadi, itu akan terjadi.’” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel13:1 [Peringatan tentang Nabi Palsu] Kemudian perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel13:2 “Anak manusia, bicaralah kepada nabi-nabi Israel demi Aku. Mereka mengatakan sesuatu yang ingin dikatakannya. Jadi, bicaralah kepada mereka. Katakan kepada mereka hal ini, ‘Dengarkan pesan dari TUHAN." 
Ezekiel13:3 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH. Hal yang buruk akan terjadi kepadamu nabi-nabi yang bodoh. Kamu mengikuti pikiranmu sendiri. Kamu tidak mengatakan kepada orang yang sebenarnya kamu lihat dalam penglihatan. 
Ezekiel13:4 Israel, nabi-nabimu akan seperti anjing hutan berlari melalui bangunan yang sunyi dan rusak." 
Ezekiel13:5 Kamu tidak membuat tentara dekat tembok kota yang runtuh. Kamu tidak membangun tembok melindungi keluarga Israel. Jadi, apabila harinya datang bagi TUHAN menghukummu, kamu akan kalah berperang." 
Ezekiel13:6 Nabi-nabi palsu berkata bahwa mereka melihat penglihatan. Mereka melakukan tenungannya dan berkata bahwa sesuatu akan terjadi, tetapi mereka berdusta. Mereka berkata bahwa TUHAN mengutusnya, tetapi TUHAN tidak mengutus mereka. Dan mereka masih menganggap bahwa apa yang telah dikatakannya akan terjadi." 
Ezekiel13:7 Hai nabi-nabi palsu, penglihatan yang kamu lihat tidak benar. Yang kamu lakukan adalah tenunganmu dan mengatakan sesuatu akan terjadi, tetapi kamu berdusta. Kamu berkata bahwa TUHAN mengatakan hal itu, tetapi Aku tidak mengatakannya kepadamu.’”" 
Ezekiel13:8 Jadi sekarang, Tuhan ALLAH sungguh-sungguh berbicara, kata-Nya, “Kamu berdusta. Kamu melihat penglihatan yang tidak benar. Jadi, sekarang Aku melawanmu.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel13:9 TUHAN berkata, “Aku akan menghukum nabi-nabi yang melihat penglihatan palsu dan berdusta. Aku memindahkan mereka dari umat-Ku. Nama mereka tidak akan ada dalam daftar keluarga Israel. Mereka tidak lagi datang ke tanah Israel lalu kamu tahu Akulah Tuhan ALLAH." 
Ezekiel13:10 Terus-menerus nabi-nabi palsu itu berdusta kepada umat-Ku. Mereka berkata akan ada damai, dan tidak ada damai. Orang-orang perlu memperkuat tembok dan bersiap untuk perang, tetapi mereka hanya memasang plesteran tipis pada tembok yang rusak." 
Ezekiel13:11 Katakan kepada mereka bahwa Aku mengirim hujan batu dan hujan deras. Angin akan bertiup dengan keras dan angin topan datang lalu tembok runtuh. 
Ezekiel13:12 Tembok akan runtuh lalu orang bertanya kepada nabi-nabi, ‘Apa yang terjadi pada plesteran yang kamu buat pada tembok itu?’”" 
Ezekiel13:13 Tuhan ALLAH mengatakan, “Aku marah dan mengirim badai melawanmu. Aku marah dan mengirim hujan deras. Aku marah dan membuat hujan batu jatuh dari langit dan membinasakanmu." 
Ezekiel13:14 Kamu memasang plesteran pada tembok, tetapi Aku membinasakan seluruh tembok. Aku akan merubuhkannya ke tanah. Tembok akan jatuh atasmu, dan kemudian kamu tahu bahwa Akulah TUHAN." 
Ezekiel13:15 Aku akan berhenti menunjukkan amarah-Ku terhadap tembok dan mereka yang memelesternya, lalu Aku mengatakan, ‘Tidak ada tembok dan tidak ada pekerja memasang plesteran itu.’" 
Ezekiel13:16 Semua hal itu akan terjadi kepada nabi-nabi palsu Israel. Mereka berbicara kepada orang Yerusalem dan berkata bahwa akan ada damai, tetapi tidak ada damai.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel13:17 “Anak manusia, lihatlah nabiah di Israel. Mereka mengatakan sesuatu yang ingin dikatakannya. Jadi, bicaralah kepada mereka demi Aku. Katakan kepada mereka," 
Ezekiel13:18 ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: Hal yang buruk akan terjadi kepadamu perempuan. Kamu menjahit tali azimat untuk dipakai pada lengannya. Kamu membuat syal khusus untuk dipakai semua orang di kepala untuk menjaga hidupnya. Kamu menjerat orang hanya menjaga dirimu sendiri supaya hidup. 
Ezekiel13:19 Kamu membuat mereka menganggap bahwa Aku tidak penting. Kamu membuat mereka berbalik dari Aku hanya karena beberapa genggam jelai dan beberapa potong roti. Kamu mengatakan dusta kepada umat-Ku. Mereka suka mendengarkannya. Kamu membunuh mereka yang seharusnya hidup dan membiarkan orang hidup yang seharusnya mati. 
Ezekiel13:20 Jadi, inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH kepadamu: Kamu membuat tali-tali azimat menjerat orang, tetapi Aku akan membebaskannya. Aku memutuskan tali azimat itu dari lenganmu, dan orang menjadi bebas dari kamu. Mereka menjadi seperti burung yang terbang dari jerat." 
Ezekiel13:21 Aku akan merobek syal itu dan menyelamatkan umat-Ku dari kuasamu. Mereka akan melarikan diri dari perangkapmu, dan kamu akan tahu bahwa Akulah TUHAN." 
Ezekiel13:22 Kamu nabi-nabi mengatakan dusta. Dustamu menyakiti orang baik — Aku tidak mau menyakiti mereka. Kamu menolong orang jahat dan memberi dorongan kepadanya. Kamu tidak mengatakan kepada mereka supaya bertobat. Kamu tidak berusaha menyelamatkan hidupnya. 
Ezekiel13:23 Jadi, kamu tidak lagi melihat penglihatan yang tidak berguna. Kamu tidak akan melakukan tenungan. Aku menyelamatkan umat-Ku dari kuasamu, dan kamu akan tahu bahwa Akulah TUHAN.’”" 
Ezekiel14:1 [Peringatan tentang Penyembahan Berhala] Beberapa pemimpin Israel datang kepadaku. Mereka duduk berbicara bersama aku. 
Ezekiel14:2 Perkataan TUHAN datang kepadaku, kata-Nya," 
Ezekiel14:3 “Anak manusia, orang-orang itu datang berbicara kepadamu, tetapi mereka masih memiliki berhalanya yang keji. Mereka memegang hal-hal yang membuat mereka berdosa. Mereka masih menyembah patung-patung. Jadi, mengapa mereka datang kepada-Ku minta nasihat? Apakah Aku menjawab pertanyaannya? Tidak." 
Ezekiel14:4 Namun, Aku memberikan jawaban kepada mereka. Katakan kepada mereka hal-hal ini, ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: Jika ada orang Israel datang kepada nabi dan bertanya kepada-Ku minta nasihat, maka Aku sendiri akan menjawab pertanyaannya. Aku menjawabnya biarpun dia masih memiliki berhala yang keji, masih memegang hal-hal yang membuatnya berdosa, dan masih menyembah patung-patung itu. Aku, TUHAN, akan berbicara kepadanya meskipun dia masih mempunyai semua dewa yang keji," 
Ezekiel14:5 karena Aku mau menyentuh hati mereka. Aku mau menunjukkan kepada mereka bahwa Aku mengasihinya, walaupun mereka telah meninggalkan Aku, karena berhala mereka yang keji.’" 
Ezekiel14:6 Jadi, katakan kepada keluarga Israel hal ini, ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: Kembalilah kepada-Ku dan tinggalkan berhalamu yang keji. Berbaliklah dari dewa yang keji itu." 
Ezekiel14:7 Jika ada orang Israel atau orang asing yang tinggal di Israel datang kepada-Ku minta nasihat, Aku, TUHAN, akan memberikan jawaban kepadanya. Aku menjawabnya biarpun dia masih memiliki berhala yang keji, dan memegang hal-hal yang membuatnya berdosa, dan menyembah patung-patung itu. Inilah jawaban yang akan Kuberikan kepadanya:" 
Ezekiel14:8 Aku akan berbalik kepadanya dan membinasakannya. Dia akan menjadi contoh terhadap yang lain. Orang akan menertawakannya. Aku akan memindahkannya dari umat-Ku supaya kamu tahu bahwa Akulah TUHAN. 
Ezekiel14:9 Dan jika nabi sangat bodoh memberikan jawabannya sendiri, Aku, TUHAN, akan menunjukkan kebodohannya kepadanya. Aku memakai kuasa-Ku terhadap dia. Aku akan membinasakan dan memindahkannya dari tengah-tengah umat-Ku Israel." 
Ezekiel14:10 Jadi, kedua-duanya, orang yang datang minta nasihat dan nabi yang memberikan jawaban akan menerima hukuman yang sama," 
Ezekiel14:11 sehingga nabi-nabi berhenti membawa umat-Ku jauh dari Aku. Jadi, umat-Ku berhenti menjadi keji dengan dosa. Kemudian mereka menjadi umat-Ku yang khusus, dan Aku menjadi Allahnya.’” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel14:12 [Yerusalem Akan Dihukum] Kemudian perkataan TUHAN datang kepadaku, kata-Nya," 
Ezekiel14:13 “Anak manusia, Aku akan menghukum bangsa yang meninggalkan Aku dan berdosa terhadap Aku. Aku menghentikan persediaan makanan bagi mereka. Aku dapat membuat masa kelaparan dan memindahkan orang dan binatang dari negeri itu." 
Ezekiel14:14 Aku tetap akan menghukum negeri itu biarpun Nuh, Daniel, dan Ayub hidup di sana. Mereka dapat menyelamatkan nyawanya sendiri melalui kebaikannya.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel14:14 Aku tetap akan menghukum negeri itu biarpun Nuh, Daniel, dan Ayub hidup di sana. Mereka dapat menyelamatkan nyawanya sendiri melalui kebaikannya.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel14:15 Allah berkata, “Atau, Aku dapat mengirim binatang liar melalui negeri itu untuk membunuh semua orang. Kemudian tidak ada yang dapat berjalan melalui negeri itu karena binatang liar." 
Ezekiel14:16 Jika Nuh, Daniel, dan Ayub hidup di sana, ketiga orang itu dapat menyelamatkan nyawanya sendiri karena mereka orang baik. Demi Aku yang hidup, Aku berjanji, mereka tidak dapat menyelamatkan nyawa orang lain — bahkan putra-putrinya sendiri pun tidak. Negeri yang jahat itu akan binasa.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. Aku dapat membinasakan negeri itu — Aku dapat memindahkan semua orang dan binatang dari negeri itu." 
Ezekiel14:16 Jika Nuh, Daniel, dan Ayub hidup di sana, ketiga orang itu dapat menyelamatkan nyawanya sendiri karena mereka orang baik. Demi Aku yang hidup, Aku berjanji, mereka tidak dapat menyelamatkan nyawa orang lain — bahkan putra-putrinya sendiri pun tidak. Negeri yang jahat itu akan binasa.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. Aku dapat membinasakan negeri itu — Aku dapat memindahkan semua orang dan binatang dari negeri itu." 
Ezekiel14:17 “Atau Aku dapat mengirim tentara musuh melawan negeri itu. Tentara akan membinasakan negeri itu — Aku memindahkan semua orang dan binatang dari negeri itu. 
Ezekiel14:18 Jika Nuh, Daniel, dan Ayub hidup di sana, ketiga orang itu dapat menyelamatkan hidupnya sendiri karena mereka orang baik. Demi Aku yang hidup, Aku berjanji, mereka tidak dapat menyelamatkan nyawa orang lain — bahkan putra-putrinya sendiri pun tidak. Negeri itu dapat binasa.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel14:18 Jika Nuh, Daniel, dan Ayub hidup di sana, ketiga orang itu dapat menyelamatkan hidupnya sendiri karena mereka orang baik. Demi Aku yang hidup, Aku berjanji, mereka tidak dapat menyelamatkan nyawa orang lain — bahkan putra-putrinya sendiri pun tidak. Negeri itu dapat binasa.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel14:19 “Atau Aku dapat mengirim penyakit melawan negeri itu. Aku akan mencurahkan amarah-Ku atas manusia. Aku memindahkan semua orang dan binatang dari negeri itu. 
Ezekiel14:20 Jika Nuh, Daniel, dan Ayub hidup di sana, ketiga orang itu dapat menyelamatkan nyawanya sendiri karena mereka orang baik. Demi Aku yang hidup, Aku berjanji, mereka tidak dapat menyelamatkan nyawa orang lain — bahkan putra-putrinya sendiri pun tidak.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel14:20 Jika Nuh, Daniel, dan Ayub hidup di sana, ketiga orang itu dapat menyelamatkan nyawanya sendiri karena mereka orang baik. Demi Aku yang hidup, Aku berjanji, mereka tidak dapat menyelamatkan nyawa orang lain — bahkan putra-putrinya sendiri pun tidak.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel14:21 Kemudian Tuhan ALLAH mengatakan, “Jadi, ingat betapa buruknya akan terjadi atas Yerusalem: Aku mengirim keempat hukuman ini ke kota itu. Aku mengirim tentara musuh, kelaparan, penyakit, dan binatang liar ke kota itu. Aku memindahkan semua orang dan binatang dari negeri itu." 
Ezekiel14:22 Ada orang yang akan melarikan diri dari negeri itu. Mereka membawa putra-putrinya dan datang kepadamu minta tolong. Kemudian kamu melihat betapa jahatnya umat itu sesungguhnya, dan kamu merasa lebih baik tentang semua kesusahan yang Kubawa ke Yerusalem." 
Ezekiel14:23 Kamu akan melihat bagaimana mereka hidup dan semua kejahatan yang dilakukannya supaya kamu tahu bahwa Aku mempunyai alasan yang tepat menghukum mereka.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. 
Ezekiel15:1 [Yerusalem, Kebun Anggur, Akan Dibakar] Kemudian perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel15:2 “Anak manusia, apakah ada kayu-kayu dari pohon anggur yang lebih baik daripada cabang kecil yang dipotong dari pohon-pohon di hutan? Tidak!" 
Ezekiel15:3 Dapatkah engkau memakai kayu dari pohon anggur itu untuk membuat sesuatu? Tidak! Dapatkah engkau memakai kayu itu membuat tempat gantungan perkakas? Tidak! 
Ezekiel15:4 Orang melemparkan kayu itu ke dalam api. Kedua ujungnya terbakar dan bagian tengahnya sedang menyala. 
Ezekiel15:5 Jika engkau tidak dapat membuat sesuatu dari kayu itu sebelum terbakar, maka engkau pasti tidak dapat membuat sesuatu dari kayu itu setelah terbakar." 
Ezekiel15:6 Jadi, orang melemparkan kayu dari pohon anggur ke dalam api sama seperti kayu dari setiap pohon yang lain di hutan. Dengan cara yang sama, Aku akan melemparkan orang yang tinggal di Yerusalem ke dalam api.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel15:7 “Aku akan menghukum umat itu, tetapi beberapa dari mereka seperti tongkat yang tidak terbakar seluruhnya. Mereka akan dihukum, tetapi mereka tidak binasa semuanya. Engkau akan melihat bahwa Aku menghukum mereka, dan engkau tahu bahwa Akulah TUHAN." 
Ezekiel15:8 Aku akan membinasakan negeri itu karena orang telah meninggalkan Aku.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. 
Ezekiel16:1 [Kasih Allah atas Yerusalem] Kemudian perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel16:2 “Anak manusia, katakan kepada orang Yerusalem tentang hal yang mengerikan yang dilakukannya." 
Ezekiel16:3 Katakan, ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH kepada Yerusalem: Lihatlah sejarahmu. Engkau lahir di Kanaan. Ayahmu orang Amori, ibumu orang Heti." 
Ezekiel16:4 Pada hari engkau dilahirkan, tidak ada yang memotong pusatmu. Tidak ada yang menaruh garam padamu dan membasuhmu membuatmu bersih. Tidak ada yang membungkusmu dengan kain." 
Ezekiel16:5 Tidak ada yang merasa kasihan kepadamu atau memeliharamu. Pada hari engkau dilahirkan, orang tuamu membuangmu ke ladang, karena engkau tidak diinginkan orang." 
Ezekiel16:6 Kemudian Aku melintas. Aku melihatmu terbaring di sana, sambil menendang-nendang dalam darah. Engkau masih tertutup oleh darah, tetapi Aku berkata “Hiduplah”. Ya, engkau masih tertutup dengan darah, tetapi Aku berkata “Hiduplah”." 
Ezekiel16:7 Aku telah menolongmu bertumbuh seperti tanaman di ladang. Engkau semakin besar. Engkau menjadi perempuan muda: masa dewasamu telah mulai, buah dadamu bertambah besar, dan rambutmu mulai tumbuh, tetapi engkau masih dalam keadaan telanjang." 
Ezekiel16:8 Aku memandangmu. Aku melihat engkau siap untuk bercinta. Jadi, Aku membentangkan pakaian-Ku di atasmu dan menutupi ketelanjanganmu. Aku berjanji untuk mengawinimu. Aku membuat perjanjian dengan engkau, dan engkau menjadi milik-Ku.’” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel16:9 “Aku membersihkan engkau dalam air. Aku mencurahkan air ke atasmu membersihkan darah yang ada padamu lalu Aku meminyaki kulitmu. 
Ezekiel16:10 Aku memberikan pakaian yang cantik kepadamu dan sandal kulit yang halus, lenan pengikat kepala, dan selendang sutera." 
Ezekiel16:11 Aku juga memberikan beberapa perhiasan kepadamu. Aku membuat gelang pada lenganmu dan kalung sekeliling lehermu. 
Ezekiel16:12 Aku memberikan cincin pada hidungmu, anting-anting, dan mahkota yang indah untuk dipakai." 
Ezekiel16:13 Engkau cantik dengan perhiasan emas dan perakmu, dan lenanmu, sutera, dan pakaian yang berwarna-warni. Engkau makan makanan yang terbaik. Engkau sangat cantik dan menjadi ratu." 
Ezekiel16:14 Engkau menjadi terkenal karena kecantikanmu, karena Aku membuatmu sedemikian indah.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel16:15 [Yerusalem, Pengantin Yang Tidak Setia] “Engkau mulai mempercayai kecantikanmu. Engkau memakai nama baik yang ada padamu dan tidak setia terhadap Aku. Engkau berbuat seperti pelacur dengan setiap orang yang lewat. Engkau memberikan dirimu sendiri kepada mereka semua." 
Ezekiel16:16 Engkau membawa pakaianmu yang indah dan memakainya menghias tempatmu untuk menyembah. Dan engkau berbuat seperti pelacur di tempat itu dan memberikan dirimu sendiri kepada setiap orang yang melintas. 
Ezekiel16:17 Kemudian engkau membawa perhiasanmu yang indah yang Kuberikan kepadamu, dan engkau memakai emas dan perak itu untuk membuat patung-patung orang. Dan engkau mengadakan hubungan suami istri dengan mereka juga." 
Ezekiel16:18 Engkau membawa pakaian yang indah dan membuat pakaian untuk patung-patung itu. Engkau membawa wewangian dan kemenyan yang Kuberikan kepadamu dan meletakkannya di depan berhala-berhala itu. 
Ezekiel16:19 Aku memberikan roti, madu, dan minyak kepadamu, tetapi engkau memberikan makanan itu kepada berhalamu. Engkau mempersembahkannya selaku yang harum untuk menyenangkan dewa-dewamu. Engkau berbuat seperti pelacur bersama dewa itu.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel16:20 “Engkau dan Aku mempunyai anak yang sama, tetapi engkau membawa anak-anak kita. Engkau membunuh mereka dan memberikannya kepada dewa-dewa. Namun, itu hanya beberapa kejahatan yang kaulakukan, ketika engkau tidak setia terhadap Aku dan pergi kepada dewa-dewa itu." 
Ezekiel16:21 Engkau membunuh anak-anak-Ku laki-laki dan menyerahkannya kepada dewa-dewa melalui api. 
Ezekiel16:22 Engkau telah meninggalkan Aku dan melakukan semua hal yang mengerikan. Engkau tidak pernah mengingat apa yang terjadi ketika engkau masih muda. Engkau tidak mengingat bahwa engkau telanjang dan menendang-nendang dalam darah, ketika Aku menemukanmu." 
Ezekiel16:23 Setelah semua kejahatan yang engkau lakukan hai Yerusalem, itu menjadi sangat buruk bagimu.” Tuhan ALLAH mengatakan semua hal itu." 
Ezekiel16:24 “Setelah semua hal itu, engkau membuat timbunan tanah. Engkau membangun tempat untuk menyembah dewa-dewa pada setiap sudut jalan." 
Ezekiel16:25 Engkau membangun timbunan tanahmu pada setiap jalan lalu engkau memakai kecantikanmu untuk maksud yang salah. Engkau memakainya untuk menangkap setiap orang yang melintas. Engkau mengangkat bajumu supaya mereka dapat melihat pahamu, lalu engkau bertindak seperti pelacur dengan orang-orang itu." 
Ezekiel16:26 Kemudian engkau pergi ke Mesir, tetanggamu yang mempunyai aurat besar. Engkau melakukan hubungan suami istri dengan dia beberapa kali yang membuat Aku marah." 
Ezekiel16:27 Jadi, Aku menghukummu. Aku mengambil sebagian tanahmu. Aku membiarkan musuhmu, putri-putri orang Filistin melakukan apa yang diinginkannya terhadap kamu. Bahkan mereka terkejut atas kejahatan yang kamu lakukan." 
Ezekiel16:28 Kemudian engkau pergi mengadakan hubungan suami istri bersama Asyur. Engkau selalu menginginkan lebih banyak laki-laki. Engkau tidak pernah puas. 
Ezekiel16:29 Jadi, engkau berbalik ke Kanaan, dan kemudian ke Babel, dan engkau masih tidak puas." 
Ezekiel16:30 Engkau sangat lemah. Engkau membiarkan semua orang membuatmu berdosa. Engkau berbuat seperti pelacur yang mau diperintah seseorang.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. 
Ezekiel16:31 “Engkau tidak benar-benar seperti pelacur. Engkau membangun tanah timbunanmu pada persimpangan setiap jalan dan membangun tempatmu untuk menyembah pada setiap sudut jalan. Engkau mengadakan hubungan suami istri dengan semua orang, tetapi engkau tidak meminta bayaran kepada mereka seperti yang dilakukan seorang pelacur." 
Ezekiel16:32 Engkau perempuan sundal. Engkau lebih menghendaki hubungan suami istri dengan orang asing daripada dengan suamimu sendiri. 
Ezekiel16:33 Kebanyakan pelacur memaksa orang untuk membayar mereka atas hubungan itu, tetapi engkau memberikan uang kepada banyak kekasihmu. Engkau membayar semua orang sekeliling untuk datang mengadakan hubungan suami istri dengan engkau." 
Ezekiel16:34 Engkau adalah kebalikan dari kebanyakan pelacur yang memaksa orang membayar mereka, karena engkau membayar orang, untuk mengadakan hubungan suami istri dengan engkau.”" 
Ezekiel16:35 Hai pelacur, dengarkan pesan dari TUHAN." 
Ezekiel16:36 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Engkau telah mempergunakan uangmu dan membiarkan kekasihmu dan dewamu yang keji itu melihat tubuhmu yang telanjang itu dan melakukan hubungan suami istri dengan engkau. Engkau membunuh anak-anakmu dan mencurahkan darahnya. Itulah hadiahmu kepada dewa-dewa itu. 
Ezekiel16:37 Jadi, Aku membawa semua kekasihmu bersama-sama. Aku membawa semua orang yang kaucintai dan semua orang yang kaubenci. Aku membawa mereka semua dan membiarkannya melihat engkau telanjang. Mereka akan melihatmu telanjang bulat." 
Ezekiel16:38 Kemudian Aku menghukummu. Aku menghukummu selaku pembunuh dan perempuan yang melakukan dosa percabulan. Engkau dihukum seakan-akan dihukum oleh suami yang marah dan cemburu. 
Ezekiel16:39 Aku membiarkan para kekasihmu memilikimu. Mereka akan membinasakan tanah timbunanmu. Mereka membakar tempatmu menyembah. Mereka merobekkan pakaianmu dan mengambil perhiasanmu yang indah. Mereka meninggalkanmu telanjang. 
Ezekiel16:40 Mereka membawa orang banyak dan melemparkan batu kepadamu membunuhmu. Kemudian mereka memotongmu dengan pedangnya. 
Ezekiel16:41 Mereka membakar rumahmu. Mereka menghukummu supaya semua perempuan lain dapat melihat. Aku akan menghentikanmu dari kehidupan pelacur. Aku menghentikanmu dari membayar uang kepada kekasihmu. 
Ezekiel16:42 Kemudian Aku berhenti marah dan cemburu. Aku akan tenang. Aku tidak marah lagi. 
Ezekiel16:43 Mengapa semua hal itu terjadi? Karena yang kaulakukan bukan mengingat apa yang terjadi, ketika engkau masih muda. Yang kaulakukan semua hal yang buruk dan membuat Aku marah. Jadi, Aku harus menghukummu karena engkau melakukannya, tetapi engkau merencanakan bahkan hal yang lebih menjijikkan.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel16:44 “Semua orang yang berbicara tentang engkau sekarang mempunyai satu lagi hal yang akan dikatakan. Mereka akan mengatakan, ‘Begitu ibu, begitu anak perempuan.’" 
Ezekiel16:45 Engkau adalah anak ibumu. Engkau tidak peduli terhadap suamimu atau anak-anakmu. Engkau seperti saudarimu. Kamu berdua membenci suamimu dan anak-anakmu. Ibumu seorang Heti dan ayahmu orang Amori. 
Ezekiel16:46 Saudarimu tertua ialah Samaria. Ia tinggal di sebelah utara dengan anak-anak perempuannya. Saudarimu yang termuda ialah Sodom. Ia tinggal di sebelah selatanmu dengan anak-anak perempuannya. 
Ezekiel16:47 Engkau melakukan semua hal yang mengerikan yang dilakukan oleh mereka, bahkan engkau melakukan yang lebih buruk." 
Ezekiel16:48 Aku Tuhan ALLAH. Demi Aku yang hidup, Aku berjanji bahwa saudarimu Sodom dan anak-anak perempuannya tidak pernah melakukan sebanyak hal yang buruk yang engkau dan anak-anak perempuanmu lakukan." 
Ezekiel16:49 Saudarimu Sodom dan anak-anak perempuannya sombong. Mereka juga mempunyai makanan yang berlimpah, dan mempunyai banyak waktu, dan mereka tidak menolong orang yang membutuhkan." 
Ezekiel16:50 Sodom dan anak-anak perempuannya juga menjadi sombong dan mulai melakukan hal yang mengerikan di depan-Ku. Jadi, Aku menghukum mereka." 
Ezekiel16:51 Dan Samaria melakukan hanya setengah daripada hal yang buruk yang kaulakukan. Engkau melakukan hal yang mengerikan lebih banyak daripada Samaria. Engkau telah melakukan sedemikian banyak hal yang mengerikan daripada yang dilakukan oleh saudarimu. Jadi, Sodom dan Samaria tampaknya baik diperbandingkan dengan engkau." 
Ezekiel16:52 Jadi, malulah. Engkau telah membuat saudarimu tampaknya baik diperbandingkan dengan engkau. Engkau telah melakukan yang mengerikan, jadi engkau harus malu." 
Ezekiel16:53 Aku membinasakan Sodom dan kota-kota sekelilingnya dan membinasakan Samaria dan kota-kota sekelilingnya. Dan Aku juga akan membinasakanmu Yerusalem, tetapi Aku membangun kota-kota itu kembali. Dan Aku akan membangunmu juga." 
Ezekiel16:54 Aku akan menghiburmu. Kemudian engkau mengingat hal yang mengerikan yang kaulakukan dan engkau akan menjadi malu. 
Ezekiel16:55 Jadi, engkau dan saudari-saudarimu akan dibangun kembali. Sodom dan kota-kota sekelilingnya, Samaria dan kota-kota sekelilingnya, dan engkau dan kota-kota sekelilingmu, semua dibangun kembali." 
Ezekiel16:56 Pada masa lalu, engkau sombong dan mengejek saudarimu Sodom, tetapi engkau tidak melakukannya lagi." 
Ezekiel16:57 Yang kaulakukan sebelumnya, engkau sudah dihukum, sebelum tetanggamu mulai mengejekmu. Putri-putri Edom dan Filistin mengejekmu sekarang." 
Ezekiel16:58 Sekarang engkau harus menderita atas hal yang mengerikan yang kaulakukan.” Demikianlah firman TUHAN. 
Ezekiel16:59 [Allah Tetap Setia] Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Aku akan memperlakukan engkau seperti yang kauperlakukan terhadap Aku. Engkau mengingkari perjanjian kawin. Yang kaulakukan bukan menghormati perjanjian kita. 
Ezekiel16:60 Aku mengingat perjanjian yang kita buat, ketika engkau masih muda. Aku membuat perjanjian dengan engkau yang berlangsung selamanya." 
Ezekiel16:61 Aku akan membawa saudari-saudarimu kepadamu dan membuat mereka putri-putrimu. Itu tidak ada dalam perjanjian kita, tetapi Aku melakukannya untukmu. Kemudian engkau mengingat hal yang mengerikan yang kaulakukan dan engkau menjadi malu." 
Ezekiel16:62 Jadi, Aku akan membuat perjanjian-Ku dengan engkau, supaya engkau tahu bahwa Akulah TUHAN." 
Ezekiel16:63 Engkau akan mengingat Aku dan menjadi sangat malu atas perbuatanmu yang jahat, sehingga engkau tidak dapat mengatakan sesuatu. Aku akan membuatmu murni, dan engkau tidak pernah malu lagi.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel17:1 [Burung Rajawali dan Kebun Anggur] Kemudian perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel17:2 “Anak manusia, katakan berita ini kepada keluarga Israel. Tanya mereka apa artinya." 
Ezekiel17:3 Katakan kepada mereka, Beginilah firman Tuhan ALLAH, ‘Seekor burung rajawali besar dengan sayap lebar datang ke Libanon. Burung itu mempunyai bulu yang berwarna-warni." 
Ezekiel17:4 Burung itu mematahkan kayu cedar besar (Libanon) dan membawanya ke Kanaan dan meletakkan cabang itu di kota perniagaan. 
Ezekiel17:5 Kemudian burung itu membawa beberapa benih dari Kanaan dan menanamnya di tanah yang subur dekat sungai yang baik. 
Ezekiel17:6 Benih itu tumbuh dan menjadi pohon anggur, pohon anggur yang baik. Pohon itu tidak tinggi, tetapi mengembang menutupi daerah yang luas. Pohon anggur itu tumbuh berbatang, dan pohon anggur kecil tumbuh sangat panjang." 
Ezekiel17:7 Kemudian burung rajawali yang lain dengan sayap besar melihat pohon anggur itu. Burung itu mempunyai banyak bulu. Pohon anggur mau supaya burung rajawali yang baru itu memeliharanya. Jadi, akar-akarnya tumbuh sampai kepada burung rajawali itu. Cabang-cabangnya membentang ke arah burung rajawali. Cabang itu tumbuh keluar dari ladang di mana pohon itu ditanam. Pohon anggur mau supaya burung rajawali yang baru itu mengairinya." 
Ezekiel17:8 Pohon anggur telah ditanam di ladang yang bagus dekat air yang banyak. Pohon itu dapat menumbuhkan cabang dan buah dan dapat menjadi pohon anggur yang sangat baik.’” 
Ezekiel17:9 Demikianlah firman Tuhan ALLAH, “Apakah engkau pikir bahwa tanaman itu berhasil? Tidak, burung rajawali yang baru akan mencabut tanaman itu dari tanah, dan mematahkan akar-akarnya, dan memakan semua buahnya. Kemudian daun-daun baru lemah. Tanaman itu menjadi sangat lemah, tidak usah ada tangan yang kuat atau bangsa yang berkuasa mencabut akar-akarnya." 
Ezekiel17:10 Apakah tanaman itu akan tumbuh di tempatnya ditanam? Tidak, angin timur yang panas akan bertiup, dan tanaman itu layu dan mati, akan mati di tempatnya ditanam.”" 
Ezekiel17:11 [Raja Zedekia Dihukum] Perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel17:12 “Terangkan cerita ini kepada orang Israel yang selalu berbalik melawan Aku. Katakan kepada mereka hal ini: Burung rajawali yang pertama ialah raja Babel. Ia datang ke Yerusalem dan membawa raja dan pemimpin lainnya ke Babel. 
Ezekiel17:13 Kemudian Nebukadnezar membuat perjanjian bersama seorang dari keluarga raja. Nebukadnezar memaksa orang itu membuat perjanjian. Jadi, orang itu berjanji setia kepada Nebukadnezar. Nebukadnezar menjadikan orang itu raja baru Yehuda. Kemudian dia membawa semua orang yang berkuasa dari Yehuda." 
Ezekiel17:14 Jadi, Yehuda menjadi kerajaan yang lemah, yang tidak dapat melawan Raja Nebukadnezar. Orang-orangnya dipaksa memegang perjanjian yang dibuat Nebukadnezar dengan raja baru Yehuda," 
Ezekiel17:15 tetapi raja baru itu berusaha memberontak terhadap Nebukadnezar. Ia mengutus utusan ke Mesir minta tolong. Raja baru itu meminta banyak kuda dan tentara. Sekarang apakah engkau sangka raja baru Yehuda itu akan berhasil? Apakah engkau sangka dia mempunyai cukup kuasa untuk membatalkan perjanjian dan luput dari hukuman?” 
Ezekiel17:16 Tuhan ALLAH mengatakan, “Demi Aku yang hidup, Aku berjanji bahwa raja baru itu akan mati di Babel. Nebukadnezar membuat orang itu raja baru Yehuda, tetapi ia melanggar janji dengan Nebukadnezar. Raja baru itu tidak mengakui perjanjian." 
Ezekiel17:17 Raja Mesir tidak dapat menyelamatkan raja Yehuda. Ia dapat mengirim banyak tentara, tetapi kuasa besar Mesir tidak menyelamatkan Yehuda. Pasukan Nebukadnezar akan membangun jalan tanah dan tembok tanah menundukkan kota. Banyak orang akan mati." 
Ezekiel17:18 Raja Yehuda tidak melarikan diri, karena ia tidak mengakui perjanjiannya. Ia melanggar perjanjiannya kepada Nebukadnezar.”" 
Ezekiel17:19 Tuhan ALLAH membuat janji ini, “Demi Aku yang hidup, Aku berjanji bahwa Aku menghukum raja Yehuda, karena ia tidak mengindahkan peringatan-Ku. Ia melanggar perjanjian kami." 
Ezekiel17:20 Aku akan memasang jerat-Ku, dan dia terjerat. Kemudian Aku membawanya ke Babel dan menghukumnya di tempat itu. Aku menghukumnya karena ia melawan Aku." 
Ezekiel17:21 Dan Aku akan membinasakan pasukannya, tentaranya yang terbaik, dan menyerakkan mereka kepada angin, supaya engkau tahu bahwa Akulah TUHAN dan Aku telah mengatakannya kepadamu.”" 
Ezekiel17:22 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Aku akan mengambil sebuah cabang dari pohon cedar yang tinggi. Aku mengambil sebuah cabang yang kecil dari ujung pohon itu. Dan Aku sendiri akan menanamnya di atas gunung yang sangat tinggi. 
Ezekiel17:23 Aku sendiri menanamnya di atas gunung yang tinggi di Israel. Cabang itu tumbuh menjadi pohon, yang menumbuhkan cabang dan berbuah, yang menjadi kayu cedar yang indah. Banyak burung hinggap pada cabangnya dan tinggal dalam naungannya di bawah cabangnya." 
Ezekiel17:24 Dan pohon-pohon yang lain akan tahu bahwa Aku, TUHAN, membuat pohon-pohon yang tinggi jatuh ke tanah, dan Aku membuat pohon-pohon yang kecil menjadi tinggi. Aku membuat pohon-pohon hijau menjadi layu dan Aku membuat pohon-pohon yang layu menjadi hijau. Akulah TUHAN. Jika Aku mengatakan bahwa Aku melakukan sesuatu, dan Aku akan melakukannya.”" 
Ezekiel18:1 [Keadilan yang Murni] Perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel18:2 “Mengapa kamu mengatakan peribahasa, ‘Orang tua memakan anggur asam, tetapi gigi anak-anak menjadi ngilu’?”" 
Ezekiel18:3 Tuhan ALLAH mengatakan, “Demi Aku yang hidup, Aku berjanji bahwa orang di Israel tidak lagi menganggap bahwa peribahasa itu masih berlaku." 
Ezekiel18:4 Aku akan memperlakukan setiap orang, anak, dan orang tua, sama saja. Orang yang berdosa dialah akan mati." 
Ezekiel18:5 Barangsiapa yang baik akan hidup. Orang baik sedemikian akan melakukan yang benar. 
Ezekiel18:6 Ia tidak pergi ke gunung-gunung untuk ambil bagian pada makanan yang dipersembahkan kepada berhala. Ia tidak berdoa kepada dewa yang keji di Israel. Ia tidak mengadakan percabulan dengan istri tetangganya. Ia tidak mengadakan hubungan suami istri dengan istrinya semasa haid. 
Ezekiel18:7 Ia tidak mengambil keuntungan dari orang lain. Jika orang meminjam uang dari padanya, ia dapat mengambil jaminan dan memberikan uang kepada orang lain. Apabila orang itu membayarnya kembali, jaminan itu dikembalikannya. Ia memberikan makanan kepada yang lapar dan pakaian kepada yang membutuhkannya." 
Ezekiel18:8 Jika orang mau meminjam uang, ia meminjamkannya dan tidak mengambil bunganya. Orang yang baik tidak mau jahat. Ia selalu jujur terhadap setiap orang. Orang dapat mempercayainya." 
Ezekiel18:9 Ia mematuhi hukum-Ku dan mempelajari aturan-Ku sehingga ia dapat belajar menjadi jujur dan tepercaya. Ia itu baik, jadi ia akan hidup.” Demikian firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel18:10 “Ada orang yang mungkin mempunyai seorang anak yang tidak melakukan sesuatu dari yang baik itu. Anak itu mencuri barang dan membunuh orang. 
Ezekiel18:11 Ia melakukan sesuatu yang tidak pernah dilakukan ayahnya. Ia pergi ke gunung-gunung dan memakan makanan yang dipersembahkan kepada dewa-dewa. Ia melakukan dosa percabulan dengan istri tetangganya. 
Ezekiel18:12 Ia memperlakukan yang salah terhadap yang miskin, orang yang tidak berdaya. Ia mengambil keuntungan dari orang. Ia tidak mengembalikan jaminan ketika yang berutang membayarnya. Ia berdoa kepada berhala yang keji dan melakukan hal yang lain yang mengerikan." 
Ezekiel18:13 Ia meminjamkan uang kepada orang yang membutuhkannya, tetapi ia memaksa mereka untuk membayar bunga. Anak jahat itu tidak akan diperbolehkan hidup. Ia melakukan hal yang mengerikan, jadi ia dibunuh. Dan dia bertanggung jawab atas kematiannya sendiri." 
Ezekiel18:14 Sekarang anak jahat itu mungkin juga mempunyai seorang anak. Anak itu melihat kejahatan yang dilakukan ayahnya, dan dia tidak mau hidup seperti ayahnya. Anak yang baik itu memperlakukan orang dengan jujur." 
Ezekiel18:15 Ia tidak pergi ke gunung-gunung dan tidak memakan makanan yang dipersembahkan kepada dewa. Ia tidak berdoa kepada berhala yang keji di Israel. Ia tidak melakukan dosa percabulan dengan istri tetangganya. 
Ezekiel18:16 Ia tidak mengambil keuntungan dari orang. Jika orang meminjam uang dari dia, ia menerima jaminan dan memberikan uang itu kepadanya. Dan apabila orang itu membayarnya kembali, jaminan itu dikembalikannya. Ia memberikan makanan kepada orang yang lapar. Dan dia memberikan pakaian kepada orang yang membutuhkannya." 
Ezekiel18:17 Ia menolong orang miskin. Jika orang mau meminjam uang, ia meminjamkannya. Dan dia tidak mengambil bunganya. Ia mematuhi dan mengikuti hukum-Ku. Ia tidak akan dibunuh karena dosa ayahnya. Ia akan hidup." 
Ezekiel18:18 Ayah mungkin menyiksa orang dan mencuri barang. Ia tidak pernah melakukan sesuatu yang baik terhadap umat-Ku. Ia akan mati karena dosanya sendiri. 
Ezekiel18:19 Engkau mungkin bertanya, ‘Mengapa anak itu tidak dihukum karena dosa ayahnya?’ Adapun sebabnya ialah anak itu jujur dan melakukan yang baik. Ia sangat hati-hati mematuhi hukum-Ku, jadi ia akan hidup." 
Ezekiel18:20 Orang yang berdosalah yang mati. Anak tidak akan dihukum karena dosa ayahnya, dan ayah tidak dihukum karena dosa anaknya. Kebaikan seseorang adalah miliknya, dan kejahatan orang jahat adalah miliknya sendiri." 
Ezekiel18:21 Sekarang jika orang jahat bertobat, mereka akan hidup dan tidak mati. Mereka menghentikan semua kejahatan yang dilakukannya dan memohon untuk mematuhi semua hukum-Ku dengan teliti. Mereka dapat menjadi jujur dan baik." 
Ezekiel18:22 Allah tidak akan mengingat semua kejahatan yang dilakukannya. Ia akan mengingat hanya kebaikannya, jadi mereka akan hidup.”" 
Ezekiel18:23 Tuhan ALLAH mengatakan, “Aku tidak mau orang jahat mati. Aku mau mereka bertobat sehingga mereka dapat hidup." 
Ezekiel18:24 Sekarang bisa saja orang baik berhenti menjadi orang baik. Mereka mengubah hidupnya dan melakukan semua hal yang mengerikan yang dilakukan orang jahat pada masa lalu. Orang jahat bertobat, jadi mereka dapat hidup. Jadi, jika orang baik berubah dan menjadi jahat, Allah tidak mengingat semua hal yang baik yang dilakukannya. Allah mengingat bahwa mereka berbalik melawan-Nya dan mulai berdosa. Jadi, mereka akan mati karena dosanya." 
Ezekiel18:25 Kamu mungkin mengatakan, ‘Tuhanku tidak adil.’ Dengarkan, hai keluarga Israel. Aku adil. Kamu salah satu yang tidak adil." 
Ezekiel18:26 Jika orang baik berubah dan menjadi jahat, mereka harus mati karena yang jahat yang dilakukannya." 
Ezekiel18:27 Dan jika orang jahat berubah dan menjadi baik dan adil, mereka menyelamatkan hidupnya. Mereka akan hidup." 
Ezekiel18:28 Mereka melihat betapa jahatnya mereka dan datang kembali kepada-Ku. Mereka berhenti melakukan yang jahat yang dilakukannya pada masa lalu. Jadi, mereka akan hidup. Mereka tidak akan mati.”" 
Ezekiel18:29 Orang Israel mengatakan, “Hal itu tidak adil. Tuhanku tidak adil.” “Aku adil. Kamulah yang tidak adil." 
Ezekiel18:30 Demi keluarga Israel, Aku akan menghakimi setiap orang hanya karena yang telah dilakukannya.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. “Jadi, kembalilah kepada-Ku. Hentikan melakukan yang buruk. Jangan biarkan hal yang mengerikan membuat kamu berdosa." 
Ezekiel18:31 Lemparkan jauh-jauh semua berhala yang mengerikan yang kamu buat — itu hanya membuat kamu berdosa. Bertobatlah! Mengapa kamu harus membawa kematian kepada dirimu sendiri, hai orang Israel?" 
Ezekiel18:32 Aku tidak mau membunuhmu. Kembalilah dan hidup.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. 
Ezekiel19:1 [Nyanyian Duka tentang Israel] TUHAN berkata kepadaku, “Nyanyikanlah nyanyian duka ini tentang para pemimpin Israel." 
Ezekiel19:2 ‘Ibumu seperti singa betina, berbaring di sana bersama singa-singa jantan. Ia pergi berbaring dengan singa-singa jantan muda dan mempunyai banyak bayi." 
Ezekiel19:3 Seekor anaknya menjadi besar menjadi singa muda yang kuat. Ia telah belajar menangkap makanannya. Ia membunuh dan memakan orang. 
Ezekiel19:4 Orang mendengar raungannya dan menangkapnya dalam jerat mereka. Mereka memasang kelikir pada mulutnya dan membawa singa muda itu ke Mesir. 
Ezekiel19:5 Induk singa itu mengharapkan supaya anaknya dapat menjadi pemimpin, tetapi sekarang semua pengharapannya lenyap. Jadi, ia mengambil anaknya yang lain dan melatihnya menjadi singa." 
Ezekiel19:6 Ia pergi berburu bersama singa tua. Ia menjadi singa muda yang kuat. Ia belajar menangkap makanannya. Ia membunuh dan memakan orang. 
Ezekiel19:7 Ia menyerang istana-istana dan membinasakan kota-kota. Setiap orang di negeri itu juga takut berbicara apabila terdengar suara aumnya. 
Ezekiel19:8 Dan orang yang tinggal di sekelilingnya memasang jerat padanya dan mereka menangkapnya dalam jeratnya. 
Ezekiel19:9 Mereka memasang kelikir padanya dan mengurungnya. Mereka membuatnya dalam jeratnya. Jadi, mereka membawanya kepada raja Babel. Dan sekarang, kamu tidak dapat mendengar suara aumnya di gunung-gunung Israel." 
Ezekiel19:10 Ibumu seperti pohon anggur ditanam dekat air. Ia mempunyai banyak air. Ia menumbuhkan cabang-cabang yang kuat. 
Ezekiel19:11 Kemudian dia menumbuhkan cabang besar seperti tongkat yang kuat, seperti tongkat raja. Pohon anggur tumbuh semakin tinggi, mempunyai banyak cabang dan mencapai awan." 
Ezekiel19:12 Namun, pohon anggur tercabut sampai ke akar-akarnya, dan dilemparkan ke tanah. Angin timur yang panas berembus dan membuat buahnya layu. Cabang yang kuat patah dan dilemparkan ke dalam api." 
Ezekiel19:13 Sekarang pohon anggur itu ditanam di padang gurun, tanah yang sangat kering dan gersang." 
Ezekiel19:14 Api mulai pada cabang yang besar itu dan menjalar membinasakan semua cabangnya dan buahnya. Jadi, tidak ada lagi tongkat yang kuat. Tidak ada lagi tongkat raja.’ Itulah nyanyian duka tentang kematian, dan dinyanyikan sebagai nyanyian duka tentang kematian.”" 
Ezekiel20:1 [Israel Berbalik dari Allah] Pada suatu hari beberapa pemimpin Israel datang kepadaku untuk bertanya kepada TUHAN minta nasihat, yaitu pada hari kesepuluh, bulan kelima, tahun ketujuh pembuangan. Para pemimpin duduk di depanku." 
Ezekiel20:2 Kemudian perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel20:3 “Anak manusia, bicaralah kepada para pemimpin Israel. Katakan kepada mereka, ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: Kamu datang untuk meminta nasihat kepada-Ku? Jika kamu memintanya, Aku, Tuhan ALLAH, mengatakan kepadamu bahwa sesungguhnya Aku hidup, Aku tidak akan mendengarkan kamu.’" 
Ezekiel20:4 Haruskah engkau menghakimi mereka? Apakah engkau akan menghakimi mereka, hai anak manusia? Katakan kepada mereka tentang hal yang mengerikan yang telah dilakukan oleh ayah mereka." 
Ezekiel20:5 Katakan kepada mereka, ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: Pada hari ketika Aku memilih Israel, Aku mengangkat tangan-Ku kepada keluarga Yakub dan membuat perjanjian kepada mereka di Mesir. Aku mengangkat tangan-Ku dan mengatakan: “Aku TUHAN Allahmu.”" 
Ezekiel20:6 Pada hari itu Aku berjanji membawa kamu keluar dari Mesir dan membawa kamu ke negeri yang telah Kuberikan kepadamu. Yaitu tanah yang baik penuh dengan banyak yang baik. Itulah negeri yang terindah di antara semua negeri. 
Ezekiel20:7 Aku mengatakan kepada keluarga Israel untuk melemparkan berhalanya yang keji itu. Aku telah mengatakan kepada mereka jangan menjadi kotor dengan patung-patung yang keji dari Mesir. Aku mengatakan: “Aku TUHAN Allahmu.” 
Ezekiel20:8 Mereka berbalik melawan Aku, dan tidak mau mendengarkan Aku. Mereka tidak melemparkan berhalanya yang keji itu. Mereka tidak meninggalkan patung-patungnya yang keji di Mesir. Jadi, Aku memutuskan untuk membinasakan mereka di Mesir — membiarkannya merasakan marah-Ku," 
Ezekiel20:9 tetapi Aku tidak membinasakannya. Aku telah mengatakan kepada orang Mesir bahwa Aku akan membawa umat-Ku keluar dari Mesir. Aku tidak mau merusak nama baik-Ku, jadi Aku tidak membinasakan Israel di depan orang lain." 
Ezekiel20:10 Aku membawa keluarga Israel dari Mesir. Aku membawa mereka ke padang gurun. 
Ezekiel20:11 Kemudian Aku memberikan hukum-Ku kepada mereka. Aku telah mengatakan kepada mereka semua peraturan-Ku. Barangsiapa menaatinya akan hidup. 
Ezekiel20:12 Aku juga telah mengatakan kepada mereka tentang semua hari peristirahatan khusus. Hari-hari kudus adalah tanda khusus di antara Aku dan mereka. Mereka menunjukkan bahwa Akulah TUHAN dan membuat mereka khusus bagi-Ku," 
Ezekiel20:13 tetapi keluarga Israel melawan Aku di padang gurun. Mereka tidak mengikuti hukum-Ku. Mereka tidak mau mematuhi peraturan-Ku — jika mereka mematuhi hukum-Ku, mereka akan hidup. Mereka memperlakukan hari peristirahatan-Ku seakan-akan tidak penting. Mereka sering bekerja pada hari-hari itu. Aku memutuskan untuk membinasakan mereka di padang gurun — membiarkan mereka terpaksa merasakan amarah-Ku," 
Ezekiel20:14 tetapi Aku tidak membinasakan mereka. Bangsa-bangsa lain melihat Aku membawa Israel keluar dari Mesir. Aku tidak mau merusakkan nama baik-Ku, jadi Aku tidak membinasakan Israel di depan orang lain." 
Ezekiel20:15 Aku membuat perjanjian yang lain kepada umat di padang gurun. Aku berjanji bahwa Aku tidak akan membawa mereka ke negeri yang telah Kuberikan kepada mereka, yaitu tanah yang baik penuh dengan banyak yang baik. Itulah yang terindah di antara semua negeri." 
Ezekiel20:16 Orang Israel tidak mau mematuhi peraturan-Ku. Mereka tidak mengikuti hukum-Ku. Mereka memperlakukan hari peristirahatan-Ku seakan-akan tidak penting. Mereka melakukan semua hal itu karena hati mereka mengikuti berhala-berhalanya yang keji. 
Ezekiel20:17 Aku merasa kasihan kepada mereka, jadi Aku tidak membinasakannya. Aku sama sekali tidak membinasakan mereka di padang gurun." 
Ezekiel20:18 Aku berbicara kepada anak-anaknya. Aku telah mengatakan kepada mereka, “Jangan seperti orang tuamu. Jangan membuat dirimu sendiri kotor dengan berhalanya yang keji. Jangan ikuti hukum mereka. Jangan patuhi perintahnya." 
Ezekiel20:19 Akulah TUHAN. Akulah Allahmu. Taati hukum-Ku. Jalankan perintah-Ku. Lakukan yang Kupesankan kepadamu. 
Ezekiel20:20 Tunjukkan bahwa hari peristirahatan-Ku penting bagimu. Ingatlah, itulah menjadi tanda di antara Aku dan kamu. Aku TUHAN, dan hari-hari kudus itu menunjukkan kepadamu bahwa Akulah Allahmu.”" 
Ezekiel20:21 Anak-anak itu berbalik melawan Aku. Mereka tidak mematuhi hukum-Ku. Mereka tidak memegang perintah-Ku — jika mereka mematuhi hukum-Ku, mereka akan hidup. Mereka telah memperlakukan hari peristirahatan-Ku seakan-akan tidak penting. Jadi, Aku memutuskan untuk membinasakan mereka di padang gurun, membiarkan mereka merasakan amarah-Ku," 
Ezekiel20:22 tetapi Aku berhenti sendiri. Bangsa-bangsa yang lain melihat Aku membawa Israel keluar dari Mesir. Aku tidak mau merusakkan nama baik-Ku, jadi Aku tidak membinasakan Israel di depan orang lain." 
Ezekiel20:23 Aku membuat perjanjian yang lain kepada umat di padang gurun. Aku berjanji menyerakkan mereka ke tengah-tengah bangsa-bangsa, mengirim mereka ke negeri-negeri yang berbeda." 
Ezekiel20:24 Orang Israel tidak mematuhi perintah-Ku. Mereka tidak mau mematuhi hukum-Ku. Mereka memperlakukan hari peristirahatan-Ku seakan-akan tidak penting. Mereka menyembah berhala yang keji nenek moyangnya. 
Ezekiel20:25 Jadi, Aku memberikan hukum yang tidak baik kepada mereka. Aku memberikan perintah yang tidak membawa hidup kepadanya." 
Ezekiel20:26 Aku membiarkannya membuat dirinya sendiri kotor dengan persembahannya. Mereka bahkan mulai mempersembahkan anak-anak sulungnya sendiri. Dengan cara itu Aku dapat membinasakan mereka, lalu mereka tahu bahwa Akulah TUHAN.’" 
Ezekiel20:27 Jadi sekarang, hai anak manusia, bicaralah kepada keluarga Israel. Katakan kepada mereka, ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: Orang Israel mengatakan hal yang buruk tentang Aku dan membuat rencana jahat terhadap Aku." 
Ezekiel20:28 Aku masih membawa mereka ke tanah yang Kujanjikan untuk diberikan kepada mereka. Mereka melihat semua bukit dan pohon-pohon hijau, jadi mereka pergi ke semua tempat itu untuk menyembah. Mereka mengambil persembahan dan persembahan murka ke semua tempat itu. Mereka mempersembahkan persembahannya yang mengharumkan, dan mempersembahkan kurban minuman di tempat itu." 
Ezekiel20:29 Aku bertanya kepada orang Israel mengapa mereka pergi ke tempat-tempat tinggi. Tempat tinggi itu masih ada di sana hari ini.’ 
Ezekiel20:30 Berhubung karena Israel melakukan hal-hal itu, bicaralah dan katakan kepada mereka, ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: Kamu umat telah membuat dirimu sendiri keji dengan melakukan yang dilakukan oleh nenek moyangmu. Kamu telah berbuat seperti orang sundal. Kamu telah meninggalkan Aku dengan menyembah dewa-dewa yang keji yang telah disembah nenek moyangmu." 
Ezekiel20:31 Kamu memberikan persembahan yang sama. Kamu telah memasukkan anak-anakmu ke dalam api sebagai persembahan kepada dewa-dewamu. Kamu masih membuat dirimu sendiri kotor dengan berhala yang keji hari ini. Apakah kamu sungguh-sungguh mengira bahwa Aku harus membiarkanmu datang kepada-Ku dan meminta nasihat? Akulah Tuhan ALLAH. Demi Aku yang hidup, Aku berjanji bahwa Aku tidak akan menjawab pertanyaanmu dan memberikan nasihat kepadamu." 
Ezekiel20:32 Kamu masih berkata bahwa kamu mau seperti bangsa-bangsa lain. Kamu hidup seperti orang pada bangsa-bangsa lain. Kamu melayani sepotong kayu dan berhala batu.’” 
Ezekiel20:33 Tuhan ALLAH mengatakan, “Demi Aku yang hidup, Aku berjanji bahwa Aku akan memerintah atasmu selaku Raja, tetapi Aku mengangkat tangan-Ku yang penuh kuasa dan menghukummu. Aku menunjukkan amarah-Ku kepadamu." 
Ezekiel20:34 Aku akan membawa kamu kepada bangsa-bangsa lain. Aku menyerakkan kamu di tengah-tengah bangsa-bangsa, tetapi Aku mengumpulkanmu dan membawa kamu kembali dari negeri itu. Aku mengangkat tangan-Ku yang penuh kuasa dan menghukummu. Aku menunjukkan amarah-Ku terhadap kamu." 
Ezekiel20:35 Aku membawa kamu ke padang gurun seperti yang Kulakukan sebelumnya, dan itu akan menjadi tempat bangsa-bangsa lain tinggal. Kita akan berhadapan muka dan Aku menghakimimu." 
Ezekiel20:36 Aku menghakimimu sama seperti Aku menghakimi nenek moyangmu di padang gurun dekat Mesir.” Tuhan ALLAH mengatakan hal itu. 
Ezekiel20:37 “Aku akan menyatakan kamu bersalah dan menghukummu sesuai dengan perjanjian. 
Ezekiel20:38 Aku memindahkan semua mereka yang berbalik melawan Aku dan berdosa terhadap Aku. Aku memindahkan mereka dari negerimu. Mereka tidak lagi datang ke tanah Israel supaya kamu tahu bahwa Akulah TUHAN.” 
Ezekiel20:39 Sekarang hai keluarga Israel, inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, “Barangsiapa mau menyembah berhala mereka yang keji, biarkan mereka pergi dan menyembahnya. Kemudian, jangan anggap bahwa kamu akan menerima nasihat dari Aku. Jangan rusakkan nama-Ku lagi. Jangan teruskan memberikan pemberianmu kepada dewamu yang keji.”" 
Ezekiel20:40 Tuhan ALLAH mengatakan, “Orang harus datang ke gunung-Ku yang kudus — gunung yang tinggi di Israel — menyembah Aku. Seluruh keluarga Israel akan tinggal di negerinya sendiri — mereka berada di negerinya. Itulah tempat bagimu untuk datang meminta nasihat, dan datanglah ke sana membawa persembahanmu bagi-Ku. Bawalah bagian pertama dari panenmu kepada-Ku ke sana. Bawa semua persembahanmu yang kudus kepada-Ku ke tempat itu." 
Ezekiel20:41 Kemudian Aku berkenan atas bau harum dari persembahanmu. Itu akan terjadi ketika Aku membawa kamu kembali. Aku menyerakkan kamu di tengah-tengah banyak bangsa, tetapi Aku mengumpulkanmu dan membuat kamu menjadi umat-Ku yang khusus kembali, dan semua bangsa akan melihatnya," 
Ezekiel20:42 supaya kamu tahu bahwa Akulah TUHAN. Kamu akan tahu hal itu ketika Aku membawa kamu kembali ke tanah Israel. Itulah tanah yang Kujanjikan untuk diberikan kepada nenek moyangmu. 
Ezekiel20:43 Di negeri itu kamu akan mengingat semua kejahatan yang kamu lakukan, yang membuat kamu kotor, dan kamu menjadi malu." 
Ezekiel20:44 Hai keluarga Israel, kamu melakukan banyak yang jahat dan kamu harus binasa karenanya, tetapi untuk melindungi nama baik-Ku, Aku tidak memberikan hukuman yang setimpal kepadamu, supaya kamu tahu bahwa Akulah TUHAN.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel20:45 Kemudian perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel20:46 “Anak manusia, lihatlah Negeb, bagian selatan Yehuda. Bicaralah terhadap Hutan Negeb." 
Ezekiel20:47 Katakanlah kepada Hutan Negeb, ‘Dengarkan perkataan TUHAN. Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: Lihatlah, Aku telah siap membakar hutanmu. Api akan membinasakan setiap pohon hijau dan setiap pohon kering. Nyala api yang membakar tidak akan dipadamkan. Semua tanah dari selatan ke utara akan terbakar." 
Ezekiel20:48 Kemudian semua orang melihat bahwa Aku TUHAN telah mulai menyalakan api. Api tidak akan dipadamkan.’” 
Ezekiel20:49 Kemudian aku mengatakan, “Ya, Tuhan ALLAH. Jika aku mengatakan itu, orang akan mengatakan bahwa aku hanya menceritakan cerita kepada mereka.”" 
Ezekiel21:1 [Babel, Pedang] Perkataan TUHAN datang lagi kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel21:2 “Anak manusia, lihatlah Yerusalem dan bicaralah melawan tempat kudusnya. Berbicaralah melawan tanah Israel demi Aku." 
Ezekiel21:3 Katakan kepada tanah Israel, ‘Inilah pesan TUHAN: Aku melawanmu. Aku akan menghunus pedang-Ku dari sarungnya. Aku memindahkan semua orang dari kamu — orang baik dan orang jahat." 
Ezekiel21:4 Aku memindahkan orang baik dan orang jahat dari kamu. Aku menghunus pedang-Ku dari sarungnya dan memakainya melawan semua orang dari selatan sampai ke utara. 
Ezekiel21:5 Dengan demikian setiap orang tahu bahwa Akulah TUHAN, dan mereka tahu Aku mencabut pedang-Ku dari sarungnya. Pedang-Ku tidak akan kembali ke dalam sarungnya hingga selesai.’" 
Ezekiel21:6 Anak manusia, buatlah suara sedih seperti orang sedih dengan hati yang remuk. Buatlah suara sedih di depan umat." 
Ezekiel21:7 Kemudian mereka bertanya kepadamu, ‘Mengapa kamu membuat suara sedih itu?’ Jadi, engkau harus mengatakan, ‘Karena berita sedih akan datang. Setiap hati akan hancur dengan ketakutan. Semua tangan menjadi lemah. Setiap roh menjadi lemah. Semua lutut menjadi seperti air.’ Lihatlah, berita sedih akan datang. Hal itu akan terjadi.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel21:8 [Pedang telah Siap] Perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel21:9 “Anak manusia, bicaralah kepada orang demi Aku. Katakanlah ini, ‘Inilah yang dikatakan TUHAN: Lihatlah, pedang, pedang tajam, dan itu telah digosok." 
Ezekiel21:10 Pedang telah ditajamkan untuk membunuh. Pedang digosok sampai mengkilat. Hai anak-Ku, engkau melarikan diri dari tongkat yang Kupakai menghukummu. Engkau tidak mau dihukum dengan tongkat kayu." 
Ezekiel21:11 Jadi, pedang telah digosok. Sekarang sudah dapat dipakai. Pedang telah ditajamkan dan digosok. Sekarang itu sudah dapat diberikan ke tangan pembunuh." 
Ezekiel21:12 Berteriaklah dan meratap, hai anak manusia, karena pedang akan dipakai melawan umat-Ku dan semua pemimpin Israel. Mereka menginginkan perang — jadi mereka akan bersama umat-Ku apabila pedang datang. Jadi, pukullah pahamu untuk membuat suara yang kuat menunjukkan kesedihanmu," 
Ezekiel21:13 karena itu bukan hanya ujian. Kamu tidak mau dihukum dengan tongkat kayu, jadi apa lagi yang harus Kupakai menghukummu?’” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel21:14 “Anak manusia, bertepuk tangan dan ambillah perhatian mereka, dan bicaralah kepada orang demi Aku. Biarkan pedang datang dua kali, tidak, tiga kali. Pedang itu untuk membunuh orang. Itulah pedang pembunuhan besar-besaran. Pedang itu akan memotong mereka." 
Ezekiel21:15 Hati mereka akan hancur dengan ketakutan, dan banyak orang jatuh. Pedang membunuh banyak orang dekat pintu gerbang kota. Ya, pedang mengkilat. Pedang telah digosok membunuh orang." 
Ezekiel21:16 Pedang, tajamlah. Potonglah yang ada di sebelah kanan. Potong yang ada di depan. Potong yang ada di sebelah kiri. Pedang, pergilah ke mana saja matamu telah disuruh." 
Ezekiel21:17 Kemudian Aku juga bertepuk tangan dan berhenti menunjukkan amarah-Ku. Aku TUHAN telah berbicara.” 
Ezekiel21:18 [Yerusalem Dihukum] Perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel21:19 “Anak manusia, gambarlah dua jalan yang akan dilalui pedang raja Babel datang ke Israel. Kedua jalan itu mulai dari negeri yang sama. Kemudian gambar sebuah tanda persimpangan jalan ke kota." 
Ezekiel21:20 Pakailah tanda itu menunjukkan jalan yang mana akan dipakai pedang itu. Satu jalan menuju orang Amon di kota Raba. Jalan yang lain menuju Yehuda, ke kota berbenteng Yerusalem." 
Ezekiel21:21 Itu menunjukkan bahwa raja Babel datang ke tempat persimpangan kedua jalan itu. Ia memakai alat tenung untuk mengetahui masa depan. Dia mengocok beberapa panah. Ia bertanya kepada berhala milik keluarganya. Ia melihat pada hati binatang yang dibunuhnya. 
Ezekiel21:22 Tanda-tanda itu mengatakan kepadanya untuk mengambil jalan kanan, jalan yang menuju Yerusalem. Ia berencana membawa balok-balok besar. Ia akan memberikan perintah, dan tentaranya mulai membunuh. Mereka meneriakkan teriakan perang. Kemudian mereka membangun tembok tanah sekeliling kota. Mereka membangun jalan tanah menuju tembok. Mereka membangun menara kayu untuk menyerang kota." 
Ezekiel21:23 Tanda-tanda tenungan itu tidak berarti bagi orang Israel. Mereka mempunyai perjanjian yang dibuatnya, tetapi TUHAN akan mengingat dosa mereka, supaya orang Israel ditaklukkan.”" 
Ezekiel21:24 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Kamu telah melakukan banyak kejahatan. Dosa-dosamu sangat jelas. Kamu memaksa Aku mengingat bahwa kamu berdosa, jadi musuh akan menangkap kamu." 
Ezekiel21:25 Dan kamu pemimpin jahat Israel akan dibunuh. Waktu penghukumanmu telah datang. Kesudahanmu telah ada di sini.” 
Ezekiel21:26 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Bukalah serban. Buka mahkota. Masanya telah datang untuk mengubah. Pemimpin yang penting akan direndahkan, dan mereka yang tidak penting sekarang menjadi pemimpin penting." 
Ezekiel21:27 Aku akan membinasakan kota itu, tetapi hal itu belum terjadi, sebelum ada orang yang tepat menjadi raja yang baru. Kemudian Aku membiarkannya memiliki kota itu.”" 
Ezekiel21:28 [Orang Amon Dihukum] “Anak manusia, bicaralah kepada orang demi Aku. Katakanlah ini, ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH kepada orang Amon dan dewa mereka yang memalukan itu, Lihatlah, pedang. Pedang keluar dari sarungnya. Pedang telah digosok. Pedang telah siap membunuh. Itu telah digosok supaya mengkilat seperti kilat." 
Ezekiel21:29 Penglihatanmu sia-sia. Tenunganmu tidak akan menolongmu. Itu hanya serangkaian dusta. Pedang itu sekarang pada leher orang jahat. Mereka akan segera menjadi mayat. Masanya telah datang. Masanya telah datang untuk mengakhiri kejahatannya.’” 
Ezekiel21:30 [Nubuat Melawan Babel] “Masukkan pedang kembali ke sarungnya. Hai Babel, Aku akan menghakimimu di tempatmu diciptakan, di mana engkau dilahirkan." 
Ezekiel21:31 Aku akan mencurahkan amarah-Ku kepadamu. Marah-Ku akan membakarmu seperti angin panas. Aku menyerahkanmu ke tangan orang kejam. Mereka pandai membunuh orang. 
Ezekiel21:32 Engkau akan seperti minyak untuk api. Darahmu akan mengalir masuk ke tanah — orang tidak pernah mengingatmu lagi. Aku TUHAN telah berbicara.” 
Ezekiel22:1 [Yehezkiel Berbicara terhadap Yerusalem] Perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel22:2 “Anak manusia, apakah engkau akan menghakimi kota pembunuh? Apakah engkau mengatakan kepadanya tentang semua hal yang mengerikan yang dilakukannya?" 
Ezekiel22:3 Katakanlah, ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: Kota itu penuh dengan pembunuh, jadi hukumannya akan tiba. Ia membuat berhala yang keji untuk dirinya sendiri, dan dewa-dewa itu membuatnya kotor." 
Ezekiel22:4 Hai orang Yerusalem, kamu membunuh banyak orang. Kamu membuat berhala yang keji. Kamu berdosa, dan waktunya telah datang untuk menghukummu. Kesudahanmu telah datang. Bangsa-bangsa lain akan mengejek dan menertawakanmu." 
Ezekiel22:5 Orang yang jauh dan dekat akan mengejekmu. Kamu telah merusak namamu. Kamu dapat mendengar orang yang tertawa dengan kuat. 
Ezekiel22:6 Di Yerusalem, setiap pemerintah Israel membuat dirinya sendiri kuat sehingga ia dapat membunuh orang lain." 
Ezekiel22:7 Orang di Yerusalem tidak menghormati orang tuanya. Mereka menyiksa orang asing di kota itu. Mereka menipu yatim piatu dan janda di tempat itu. 
Ezekiel22:8 Kamu umat memandang rendah terhadap hal-hal yang kudus milik-Ku. Kamu memperlakukan hari peristirahatan-Ku yang khusus seakan-akan tidak penting. 
Ezekiel22:9 Orang di Yerusalem mengatakan dusta tentang orang lain untuk membunuh orang yang tidak berdosa. Mereka pergi ke gunung-gunung untuk menyembah dewa-dewa dan kemudian datang ke Yerusalem untuk makan bersama. Di Yerusalem, umat melakukan banyak dosa percabulan." 
Ezekiel22:10 Di Yerusalem, umat melakukan dosa hubungan suami istri dengan istri ayahnya. Di Yerusalem, orang memperkosa perempuan — bahkan pada masa datang bulannya." 
Ezekiel22:11 Orang melakukan dosa yang keji terhadap istri tetangganya sendiri. Yang lain melakukan hubungan suami istri dengan menantunya perempuan dan membuatnya najis. Dan yang lain memperkosa saudari kandungnya sendiri. 
Ezekiel22:12 Di sana kamu menerima uang untuk membunuh orang. Kamu meminjamkan uang dan meminta bunganya. Kamu menipu tetanggamu hanya karena uang sedikit. Dan kamu telah melupakan Aku.’” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. 
Ezekiel22:13 “Sekarang lihatlah. Aku akan menghantamkan tangan-Ku dan menghentikanmu. Aku menghukum kamu karena kamu menipu dan membunuh orang. 
Ezekiel22:14 Apakah kamu tetap berani? Apakah kamu kuat pada masa Aku datang menghukummu? Tidak. Akulah TUHAN. Aku telah berbicara dan akan melakukan yang telah Kukatakan. 
Ezekiel22:15 Aku akan membuat kamu berserak di tengah-tengah bangsa-bangsa. Aku memaksa kamu pergi ke banyak negeri. Aku membinasakan hal-hal yang keji di kota itu. 
Ezekiel22:16 Yerusalem, kamu akan menjadi najis. Dan bangsa-bangsa lain akan melihat semua hal itu terjadi supaya kamu tahu bahwa Akulah TUHAN.”" 
Ezekiel22:17 [Israel Seperti Sampah yang Tidak Berharga] Perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel22:18 “Anak manusia, keluarga Israel telah menjadi seperti sampah bagi-Ku. Mereka seperti potongan-potongan kecil tembaga, timah putih, besi, dan timah hitam yang dibiarkan dalam peleburan ketika perak dilebur dan dimurnikan." 
Ezekiel22:19 Jadi, inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, ‘Kamu semua telah menjadi seperti sampah yang tidak berharga. Jadi, Aku akan mengumpulkanmu ke Yerusalem." 
Ezekiel22:20 Para tukang memasukkan perak, tembaga, besi, timah putih, dan timah hitam ke dalam api. Mereka meniup api membuatnya lebih panas. Kemudian logam itu mulai lebur. Dengan cara yang sama, Aku akan memasukkan kamu ke dalam api-Ku dan meleburmu. Api itu ialah murka-Ku yang panas." 
Ezekiel22:21 Aku memasukkan kamu ke dalam api murka-Ku dan meniupnya, dan kamu mulai lebur." 
Ezekiel22:22 Di kota itu, kamu menjadi seperti perak yang dilebur dalam api, supaya kamu tahu bahwa Akulah TUHAN dan Aku mencurahkan amarah-Ku padamu.’”" 
Ezekiel22:23 [Yehezkiel Berbicara Menentang Yerusalem] Perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel22:24 “Anak manusia, bicaralah kepada Israel. Katakan kepadanya bahwa ia tidak murni. Aku marah pada negeri itu, jadi negeri itu tidak menerima hujan." 
Ezekiel22:25 Nabi-nabi di Yerusalem membuat rencana jahat. Mereka seperti singa — yang mengaum ketika mulai makan binatang yang ditangkapnya. Mereka telah membinasakan banyak yang hidup. Mereka mengambil banyak harta yang mahal dan membuat perempuan menjadi janda di Yerusalem. 
Ezekiel22:26 Imam-imam sungguh telah merusak ajaran-Ku. Mereka tidak memperlakukan harta-Ku yang kudus dengan benar — mereka tidak menunjukkannya selaku yang penting. Mereka memperlakukan benda kudus seperti benda yang tidak kudus. Mereka memperlakukan hal-hal yang bersih seperti barang najis. Mereka tidak mengajar orang tentang hal itu. Mereka tidak mau menghormati hari peristirahatan-Ku yang khusus. Mereka memperlakukan Aku seperti yang tidak penting. 
Ezekiel22:27 Para pemimpin di Yerusalem seperti serigala yang memakan binatang yang ditangkapnya. Mereka menyerang orang dan membunuhnya hanya supaya menjadi kaya. 
Ezekiel22:28 Nabi-nabi hanya membuat tutup tipis pada lubang. Mereka hanya melihat dusta. Mereka melakukan tenungannya untuk mengetahui tentang masa depan, tetapi mereka hanya berdusta. Mereka berkata, ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH.’ Mereka hanya berdusta — TUHAN tidak berbicara kepada mereka." 
Ezekiel22:29 Orang biasa mengambil keuntungan dari setiap orang lain. Mereka menipu dan mencuri dari setiap orang lain. Mereka menjadi kaya dengan mengambil keuntungan dari pengemis yang miskin yang tidak berdaya dan mereka sungguh-sungguh menipu orang asing. Mereka tidak jujur dalam segala hal. 
Ezekiel22:30 Aku meminta kepada mereka untuk melindungi negerinya. Aku meminta kepada mereka untuk menjaga tempatnya. Aku mau mereka berdiri dekat lubang pada dinding dan berperang melindungi kotanya, tetapi tidak ada yang datang menolong." 
Ezekiel22:31 Jadi, Aku akan menunjukkan marah-Ku kepada mereka — Aku akan membinasakan mereka. Aku menghukumnya karena kejahatan yang dilakukannya. Itu semua kesalahan mereka.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel23:1 Perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel23:2 “Anak manusia, dengarkan cerita tentang Samaria dan Yerusalem. Ada dua putri bersaudara, dari seorang ibu." 
Ezekiel23:3 Mereka menjadi pelacur di Mesir ketika mereka masih muda. Di Mesir, mereka melakukan persundalan dan membiarkan orang menjamah puting susunya dan memegang buah dadanya." 
Ezekiel23:4 Putri yang tertua bernama Ohola. Dan saudaranya bernama Oholiba. Mereka menjadi istri-Ku, dan kami mempunyai anak-anak. Ohola sesungguhnya adalah Samaria, dan Oholiba sesungguhnya Yerusalem." 
Ezekiel23:5 Kemudian Ohola tidak setia terhadap Aku — ia mulai hidup seperti pelacur. Ia mulai menginginkan kekasihnya. Ia melihat tentara Asyur 
Ezekiel23:6 dalam pakaian seragam hijau. Mereka semua menginginkan orang muda yang mengendarai kuda. Mereka ialah pemimpin dan komandan. 
Ezekiel23:7 Dan Ohola memberikan dirinya sendiri kepada semua orang itu. Semua mereka tentara pilihan dalam pasukan Asyur, dan dia menginginkan mereka semua. Ia menjadi keji bersama berhala-berhala mereka yang keji." 
Ezekiel23:8 Di samping itu, ia tidak pernah berhenti mengadakan percintaan bersama Mesir. Mesir mencintainya sejak ia masih muda. Mesirlah kekasihnya yang pertama yang menyentuh buah dadanya. Mesir mencurahkan kasihnya yang tidak murni kepadanya." 
Ezekiel23:9 Jadi, Aku membiarkan kekasihnya memilikinya. Ia menginginkan Asyur, jadi Aku memberikannya kepada mereka." 
Ezekiel23:10 Mereka memperkosanya. Mereka mengambil anak-anaknya dan membunuhnya. Mereka menghukumnya, dan perempuan-perempuan masih membicarakan tentang dia." 
Ezekiel23:11 Saudarinya yang termuda, Oholiba, melihat semua hal itu terjadi, tetapi Oholiba melakukan dosa lebih banyak daripada saudarinya. Ia lebih tidak setia daripada Ohola." 
Ezekiel23:12 Ia menginginkan pemimpin dan komandan Asyur. Ia menginginkan tentara dengan pakaian seragam dengan menunggang kuda. Mereka semua menginginkan orang muda. 
Ezekiel23:13 Aku melihat kedua perempuan itu pergi merusak hidupnya dengan kesalahan yang sama. 
Ezekiel23:14 Oholiba terus tidak setia terhadap Aku. Di Babel, ia melihat gambar orang yang diukir di tempat itu. Itulah gambar orang Kasdim yang memakai seragam merah." 
Ezekiel23:15 Mereka memakai ikat pinggang dan serban yang panjang pada kepalanya. Semua orang itu tampaknya seperti komandan kereta perang. Mereka semua tampaknya seperti penduduk asli Babel. 
Ezekiel23:16 Dan Oholiba menginginkan mereka. 
Ezekiel23:17 Jadi, orang Babel datang kepadanya dan melakukan hubungan suami istri dengan dia. Mereka memakainya dan membuatnya najis dan dia menjadi jijik dengan mereka." 
Ezekiel23:18 Oholiba membiarkan setiap orang melihat bahwa ia tidak setia. Ia membiarkan begitu banyak orang senang atas ketelanjangnya sehingga Aku menjadi jijik terhadap dia — sebagaimana Aku jijik terhadap saudarinya. 
Ezekiel23:19 Terus-menerus Oholiba tidak setia terhadap Aku dan kemudian dia mengingat percintaannya selaku perempuan muda di Mesir. 
Ezekiel23:20 Ia mengingat kekasihnya yang auratnya seperti keledai dan air maninya mengalir seperti kuda. 
Ezekiel23:21 Oholiba, engkau memimpikan masa itu ketika engkau masih muda; ketika kekasihmu menyentuh puting susumu dan menjamah buah dadamu." 
Ezekiel23:22 Jadi, Oholiba, inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, ‘Engkau jijik dengan kekasihmu, tetapi Aku akan membawa mereka kemari. Mereka akan mengelilingimu." 
Ezekiel23:23 Aku membawa semua orang dari Babel, terlebih-lebih orang Kasdim. Aku membawa orang dari Pekod, Soa, dan Koa, dan semua orang dari Asyur. Aku membawa semua pemimpin dan komandan, semua mereka adalah orang muda yang diinginkan, komandan kereta perang dan tentara pilihan yang mengendarai kudanya." 
Ezekiel23:24 Orang banyak itu berkerumun datang kepadamu. Mereka datang menunggang kuda dan dalam kereta perangnya. Mereka memakai tombak, perisai, dan ketopong. Mereka berkumpul di sekelilingmu, dan Aku akan mengatakan kepada mereka apa yang engkau telah lakukan terhadap Aku. Kemudian mereka menghukummu dengan caranya." 
Ezekiel23:25 Aku akan menunjukkan kepadamu betapa cemburu Aku. Mereka akan marah dan menyiksamu. Mereka memotong hidung dan telingamu. Mereka memakai pedang dan membunuhmu. Kemudian mereka mengambil anak-anakmu dan membakar apa saja yang masih tinggal padamu. 
Ezekiel23:26 Mereka mengambil pakaianmu yang cantik dan perhiasanmu. 
Ezekiel23:27 Jadi, Aku akan menghentikan mimpimu tentang percintaanmu bersama Mesir. Engkau tidak lagi melihat mereka. Engkau tidak pernah lagi mengingat Mesir.’”" 
Ezekiel23:28 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Aku memberikan engkau kepada orang yang kaubenci. Aku memberikan engkau kepada orang yang membuatmu jijik. 
Ezekiel23:29 Dan mereka akan menunjukkan betapa engkau dibenci oleh mereka. Mereka mengambil segala sesuatu yang kaukerjakan dan meninggalkanmu telanjang. Orang akan melihat dengan jelas dosa-dosamu. Mereka melihat bahwa engkau berbuat seperti pelacur dan bermimpi jahat. 
Ezekiel23:30 Engkau telah melakukan hal yang buruk ketika engkau meninggalkan Aku, untuk mengejar bangsa-bangsa lain. Engkau telah melakukan hal yang buruk ketika engkau mulai menyembah berhalanya yang keji." 
Ezekiel23:31 Engkau mengikuti saudarimu dan hidup seperti dia. Engkau, dirimu sendiri, membawa mangkuk racunnya dan memegangnya dalam tanganmu.”" 
Ezekiel23:32 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Engkau akan minum racun dari mangkuk saudarimu, mangkuk racun yang tinggi. Isinya hanya racun. Orang akan menertawakanmu dan mengejekmu." 
Ezekiel23:33 Engkau akan terhuyung-huyung seperti orang mabuk. Engkau sangat pusing. Itulah mangkuk kebinasaan dan penghancur. Itu seperti mangkuk yang diminum saudarimu. 
Ezekiel23:34 Engkau akan minum racun dalam mangkuk itu. Engkau meminumnya sampai tetes terakhir. Engkau melemparkan mangkuk itu dan memecahkannya. Dan engkau mengoyakkan dadamu karena kesakitan. Hal itu akan terjadi karena Akulah Tuhan ALLAH. Dan itulah yang Kukatakan. 
Ezekiel23:35 Jadi, inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, ‘Yerusalem, engkau melupakan Aku. Engkau membuang Aku dan telah meninggalkan Aku. Jadi, sekarang engkau harus menderita karena meninggalkan Aku dan engkau hidup seperti pelacur. Engkau harus menderita atas mimpi burukmu.’”" 
Ezekiel23:36 [Penghakiman terhadap Ohola dan Oholiba] TUHAN berkata kepadaku, “Anak manusia, apakah engkau akan menghakimi Ohola dan Oholiba? Katakan kepada mereka tentang hal yang mengerikan yang telah dilakukannya." 
Ezekiel23:37 Mereka melakukan dosa percabulan. Mereka berdosa karena pembunuhan. Mereka berbuat selaku pelacur — mereka telah meninggalkan Aku untuk menyertai berhalanya yang keji. Mereka mempunyai banyak anak, tetapi mereka memaksanya melewati api. Mereka melakukan itu untuk memberikan makanan kepada berhalanya yang keji." 
Ezekiel23:38 Mereka juga memperlakukan hari peristirahatan-Ku yang khusus dan Tempat-Ku yang kudus seperti hal yang tidak penting. 
Ezekiel23:39 Mereka membunuh anak-anaknya untuk berhalanya lalu pergi ke dalam Tempat-Ku yang kudus dan membuatnya najis juga. Mereka melakukan itu dalam Rumah-Ku. 
Ezekiel23:40 Mereka memanggil orang di tempat yang jauh. Engkau mengutus utusan kepada orang-orang itu, dan mereka datang melihatmu. Engkau mandi untuk mereka, menghias matamu, dan memakai perhiasanmu." 
Ezekiel23:41 Engkau duduk di tempat tidurmu dan sebuah meja ada di depanmu. Engkau meletakkan kemenyan-Ku dan minyak-Ku di atas meja itu. 
Ezekiel23:42 Suara di Yerusalem seperti suara orang banyak yang mengadakan pesta. Banyak orang datang ke pesta itu. Mereka sedang minum ketika mereka datang dari padang gurun. Mereka memberikan gelang dan mahkota yang indah kepada perempuan itu. 
Ezekiel23:43 Kemudian Aku berbicara kepada salah seorang perempuan yang telah capek karena dosa percabulannya. Aku berkata kepadanya, ‘Apakah mereka akan terus melakukan dosa percabulan dengan dia, dan dia bersama mereka?’" 
Ezekiel23:44 Mereka terus pergi kepadanya seperti mereka pergi kepada pelacur. Ya, mereka pergi terus-menerus kepada Ohola dan Oholiba, perempuan jahat itu." 
Ezekiel23:45 Orang baik akan menghukum mereka atas dosa perzinaan dan pembunuhan karena Ohola dan Oholiba melakukan perzinaan dan darah dari orang yang dibunuhnya masih ada pada tangannya.” 
Ezekiel23:46 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Kumpulkan orang banyak. Kemudian biarkan mereka menghukum Ohola dan Oholiba. Kelompok orang itu akan menghukum dan mengejek kedua perempuan itu. 
Ezekiel23:47 Kemudian kelompok itu melemparkan batu atas mereka dan membunuhnya. Kemudian mereka memotong perempuan itu berkeping-keping dengan pedang mereka. Mereka akan membunuh anak-anak perempuan itu dan membakar rumah-rumahnya. 
Ezekiel23:48 Dengan cara itu Aku akan memindahkan aib itu dari negeri ini, dan semua perempuan lain akan diperingatkan supaya jangan melakukan hal-hal yang memalukan yang kamu telah lakukan." 
Ezekiel23:49 Mereka akan menghukummu atas hal-hal yang jahat yang kamu lakukan. Kamu akan dihukum karena menyembah berhalamu yang keji, supaya kamu tahu bahwa Akulah Tuhan ALLAH.”" 
Ezekiel24:1 [Kuali dan Daging] Perkataan TUHAN datang kepadaku. Itu terjadi pada hari kesepuluh, bulan kesepuluh, tahun kesembilan. Kata-Nya," 
Ezekiel24:2 “Anak manusia, tuliskan tanggal hari ini dan catatan ini, ‘Pada hari ini tangan raja Babel mengepung Yerusalem.’" 
Ezekiel24:3 Katakan cerita ini kepada keluarga yang tidak patuh (Israel). Katakan kepada mereka hal ini, ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Letakkan kuali ke atas api. Letakkan kuali dan curahkan air ke dalamnya." 
Ezekiel24:4 Masukkan ke dalamnya potongan-potongan daging. Masukkan setiap potongan yang bagus, paha, dan bahu. Isi kuali penuh dengan tulang-tulang yang terbaik." 
Ezekiel24:5 Ambillah hewan yang terbaik dalam kawanan domba. Masukkan kayu ke bawah kuali. Dan masaklah daging itu. Masak sup sampai tulang-tulangnya matang.” 
Ezekiel24:6 Jadi, inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Celakalah Yerusalem. Celakalah kota pembunuh itu. Yerusalem seperti kuali dengan karatnya. Dan karat kuali itu tidak dapat dipindahkan. Kuali itu tidak bersih, dan karat tidak dapat dipindahkan, jadi daging harus dibuang dan tidak dibagikan di tengah-tengah para imam." 
Ezekiel24:7 Yerusalem seperti kuali dengan karatnya. Hal itu adalah karena darah pembunuh masih ada di sana. Ia menaruh darah ke atas bukit batu yang gundul. Ia tidak mencurahkan darah ke tanah dan menutupnya dengan tanah. 
Ezekiel24:8 Aku mencurahkan darahnya ke atas bukit batu yang gundul, jadi itu tidak akan ditutup. Aku melakukannya supaya orang menjadi marah dan menghukumnya, karena membunuh orang yang tidak berdosa.”" 
Ezekiel24:9 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Celakalah kota pembunuh itu. Aku akan menimbun banyak kayu api. 
Ezekiel24:10 Masukkan banyak kayu ke bawah kuali. Nyalakan api. Masak daging. Aduk dalam rempah-rempah dan biarkan tulang-tulang masak betul. 
Ezekiel24:11 Kemudian biarkan kuali kosong di atas bara api. Biarkan menjadi panas sekali sehingga karatnya membara. Karat-karat akan hancur. Karat akan binasa. 
Ezekiel24:12 Yerusalem mungkin kerja keras untuk membersihkan karatnya, tetapi ‘karat’ itu tidak akan keluar. Hanya api penyiksaan akan menghilangkannya." 
Ezekiel24:13 Kamu telah berdosa terhadap Aku dan telah berkarat karena dosa. Aku ingin membersihkan dan membuat kamu bersih, tetapi karat tidak mau keluar. Aku tidak akan berusaha membersihkanmu lagi hingga murka-Ku yang membara menghabiskanmu.”" 
Ezekiel24:14 Akulah TUHAN. Aku berkata bahwa hukumanmu akan datang dan membuatnya terjadi. Aku tidak akan menarik hukuman itu. Aku tidak merasa kasihan kepadamu. Aku akan menghukummu karena kejahatan yang kamu lakukan. Demikianlah firman Tuhan ALLAH.’” 
Ezekiel24:15 [Kematian Istri Yehezkiel] Kemudian perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel24:16 “Anak manusia, engkau sangat mencintai istrimu, tetapi Aku akan mengambilnya dari engkau. Istrimu akan mati tiba-tiba, tetapi jangan tunjukkan kesedihanmu. Jangan menangis kuat-kuat. Engkau akan menangis dan air matamu jatuh," 
Ezekiel24:17 tetapi mengeluhlah secara diam-diam. Berpakaianlah seperti biasa, pakai serban dan sandalmu; jangan tutup mukamu dan jangan makan makanan orang yang berkabung.”" 
Ezekiel24:18 Besok paginya aku berbicara kepada orang tentang yang telah dikatakan Allah. Malamnya, istriku mati. Besok paginya aku melakukan yang diperintahkan Allah." 
Ezekiel24:19 Kemudian orang berkata kepadaku, “Mengapa engkau melakukan itu? Apa artinya itu?”" 
Ezekiel24:20 Dan aku berkata kepada mereka, “Perkataan TUHAN datang kepadaku. Ia mengatakan kepadaku" 
Ezekiel24:21 untuk berbicara kepada keluarga Israel. Tuhan ALLAH mengatakan, ‘Lihatlah, Aku akan membinasakan Tempat-Ku yang kudus. Kamu bangga atas Tempat itu dan menyanyikan lagu pujian tentang itu. Kamu suka melihatnya. Kamu sungguh-sungguh suka akan Tempat itu, tetapi Aku akan membinasakannya, dan anak-anakmu yang kamu tinggalkan dibunuh dalam pertempuran." 
Ezekiel24:22 Kamu akan melakukan hal yang sama yang Aku telah lakukan. Kamu tidak akan menutupi mukamu dan tidak memakan makanan orang yang berkabung. 
Ezekiel24:23 Kamu akan memakai serban dan sandalmu. Kamu tidak akan menunjukkan kesedihanmu secara terbuka. Kamu tidak menangis di depan umum, tetapi kamu habis karena dosamu dan berkata kepada setiap orang lain secara diam-diam tentang keluhanmu." 
Ezekiel24:24 Jadi, Yehezkiel adalah contoh untukmu. Kamu akan melakukan semua hal yang sama yang telah dilakukannya. Masa hukuman akan datang, supaya kamu tahu bahwa Akulah Tuhan ALLAH.’" 
Ezekiel24:25 Anak manusia, Aku akan mengambil tempat perlindungan dari umat — Yerusalem, tempat yang indah itu membuat mereka senang. Mereka suka melihatnya. Mereka sungguh-sungguh suka pada tempat itu, tetapi pada waktu itu, Aku akan mengambil kota itu dan anak-anaknya dari mereka. Orang yang luput akan datang kepadamu membawa berita duka tentang Yerusalem." 
Ezekiel24:26 (24:25) 
Ezekiel24:27 Pada waktu itu engkau dapat berbicara kepada orang itu. Engkau tidak akan diam lagi. Dengan cara itu engkau menjadi contoh bagi mereka, lalu mereka tahu bahwa Akulah TUHAN.”" 
Ezekiel25:1 [Nubuat Melawan Amon] Perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel25:2 “Anak manusia, lihatlah orang Amon dan bicaralah melawan mereka demi Aku." 
Ezekiel25:3 Katakan kepada mereka, ‘Dengarkan perkataan Tuhan ALLAH. Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: Engkau senang ketika Tempat-Ku yang kudus binasa. Engkau melawan tanah Israel ketika Israel sepi. Engkau melawan keluarga Yehuda ketika orang dibawa selaku tawanan." 
Ezekiel25:4 Jadi, Aku akan memberikan engkau kepada orang dari timur. Mereka akan mengambil tanahmu. Tentara mereka membangun kemahnya di negerimu. Mereka akan tinggal di tengah-tengahmu dan memakan buah-buahanmu dan minum susumu." 
Ezekiel25:5 Aku akan membuat kota Raba menjadi padang rumput bagi unta dan kota-kota menjadi tempat kambing domba, lalu kamu tahu bahwa Akulah TUHAN." 
Ezekiel25:6 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: Engkau senang bahwa Yerusalem binasa. Engkau bertepuk tangan dan mengentakkan kakimu. Engkau menghina tanah Israel. 
Ezekiel25:7 Jadi, Aku akan menghukummu. Engkau akan seperti barang berharga yang dirampas tentara dalam perang. Engkau akan kehilangan hartamu. Engkau akan mati di negeri yang jauh. Aku akan membinasakan negerimu supaya engkau tahu bahwa Akulah TUHAN.’”" 
Ezekiel25:8 [Nubuat Melawan Moab dan Seir] Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Moab dan Seir mengatakan, ‘Keluarga Yehuda adalah seperti bangsa lain.’" 
Ezekiel25:9 Aku akan memotong bahu Moab — Aku akan mengambil kota-kotanya, yang ada di perbatasannya, negeri yang indah itu, Bet-Yesimot, Baal-Meon, dan Kiryataim." 
Ezekiel25:10 Kemudian Aku memberikan kota-kota itu kepada orang di timur. Mereka akan mengambil negerimu. Aku juga membiarkan orang dari timur membinasakan orang Amon, dan orang akan melupakan mereka yang pernah menjadi suatu bangsa." 
Ezekiel25:11 Jadi, Aku menghukum Moab, supaya mereka tahu bahwa Akulah TUHAN.”" 
Ezekiel25:12 [Nubuat Melawan Edom] Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Orang Edom melawan keluarga Yehuda dan berusaha merampasnya. Orang Edom berdosa.” 
Ezekiel25:13 Jadi, Tuhan ALLAH mengatakan, “Aku akan menghukum Edom. Aku membinasakan orang dan binatang di Edom. Aku membinasakan seluruh negeri Edom, semua jalan dari Teman ke Dedan. Orang Edom akan dibunuh dalam pertempuran." 
Ezekiel25:14 Aku memakai umat-Ku Israel dan bahkan melawan Edom. Dengan demikian, orang Israel menunjukkan amarah-Ku terhadap Edom, supaya orang Edom tahu bahwa Aku menghukum mereka.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel25:15 [Nubuat Melawan Orang Filistin] Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Orang Filistin berusaha balas dendam. Mereka sangat kejam. Mereka membiarkan murkanya membakar sangat lama.” 
Ezekiel25:16 Jadi, Tuhan ALLAH mengatakan, “Aku akan menghukum orang Filistin. Ya, Aku membinasakan umat itu dari Kreta. Aku membinasakan umat yang tinggal di tepi laut." 
Ezekiel25:17 Aku menghukum mereka — Aku balas dendam. Aku membiarkan amarah-Ku sebagai pelajaran kepada setiap mereka supaya mereka tahu bahwa Akulah TUHAN.” 
Ezekiel26:1 [Berita Duka tentang Tirus] Pada tahun kesebelas, hari pertama, bulan itu, perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel26:2 “Anak manusia, Tirus mengatakan hal yang buruk tentang Yerusalem, ‘Hai! Gerbang kota besar yang melindungi kota telah binasa. Kota besar telah terbuka demi Aku. Kota sudah runtuh, jadi Aku dapat mengambil banyak barang berharga dari dalamnya.’”" 
Ezekiel26:3 Jadi, Tuhan ALLAH mengatakan, “Aku melawan engkau, Tirus. Aku akan membawa banyak bangsa menyerangmu. Mereka akan datang terus-menerus seperti gelombang pada pantai." 
Ezekiel26:4 Tentara musuh akan membinasakan tembok Tirus dan menumbangkan menaranya. Aku juga mengikis tanah subur dari atasnya. Aku membuat Tirus menjadi bukit batu yang gundul. 
Ezekiel26:5 Tirus menjadi tempat di dekat laut untuk menebarkan jala ikan. Aku telah mengatakannya.” Tuhan ALLAH mengatakan, “Tirus akan menjadi seperti barang berharga yang diambil tentara dalam perang." 
Ezekiel26:6 Anak-anaknya di daratan akan dibunuh dalam pertempuran supaya mereka tahu bahwa Akulah TUHAN.” 
Ezekiel26:7 [Nebukadnezar Akan Menyerang Tirus] Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Aku akan membawa musuh dari utara melawan Tirus. Musuh itu ialah Nebukadnezar, raja besar Babel. Ia akan membawa banyak pasukan. Ada kuda, kereta perang, tentara berkuda, dan banyak tentara lainnya. Tentara itu berasal dari bangsa-bangsa yang berbeda." 
Ezekiel26:8 Nebukadnezar akan membunuh putri-putrimu di daratan. Dia membangun menara-menara menyerang kotamu. Ia membangun jalan tanah sekeliling kotamu. Ia membangun tanjakan tanah menuju tembok. 
Ezekiel26:9 Ia membawa balok besar untuk merubuhkan tembokmu. Ia memakai beliung dan merubuhkan menara-menaramu. 
Ezekiel26:10 Di sana akan banyak kudanya sehingga debu menutupimu. Tembokmu akan bergetar karena suara tentara berkuda, kereta, dan kereta perang ketika raja Babel masuk kota melalui pintu gerbang. Ya, mereka datang ke kotamu karena temboknya akan rubuh." 
Ezekiel26:11 Raja Babel akan datang naik kuda melalui kotamu. Kaki-kaki kudanya menginjak jalan-jalanmu. Ia membunuh umatmu dengan pedang. Tugu-tugu di kotamu akan jatuh ke tanah. 
Ezekiel26:12 Rakyat Nebukadnezar akan mengambil kekayaanmu. Mereka mengambil barang-barang yang mau kamu jual. Mereka akan merubuhkan tembokmu dan membinasakan rumah-rumah kesenanganmu. Mereka melemparkan kayu dan batu ke laut seperti sampah. 
Ezekiel26:13 Jadi, Aku akan menghentikan suara nyanyian gembira. Orang tidak mendengar kecapimu lagi." 
Ezekiel26:14 Aku membuat bukit batu yang gundul bagimu. Engkau menjadi tempat di dekat tepi laut untuk menebarkan jala ikanmu. Engkau tidak dibangun kembali karena Aku TUHAN telah berbicara.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. 
Ezekiel26:15 [Bangsa-bangsa Lain Akan Menangisi Tirus] Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH kepada Tirus, “Negeri sepanjang pantai Laut Tengah akan gemetar karena suara kejatuhanmu. Hal itu terjadi ketika umatmu disiksa dan dibunuh." 
Ezekiel26:16 Kemudian semua pemimpin negeri dekat laut turun takhta dan menunjukkan kesedihannya. Mereka mengambil pakaian khususnya dan menanggalkan pakaiannya yang indah. Kemudian mereka memakai pakaian kegentaran. Mereka duduk di atas tanah dan gemetar ketakutan. Mereka akan terkejut betapa cepatnya engkau binasa. 
Ezekiel26:17 Mereka akan menyanyikan lagu kesedihan tentang engkau, ‘Tirus, engkau kota yang terkenal. Orang datang dari seberang lautan untuk tinggal di tengah-tengahmu. Engkau terkenal, tetapi sekarang engkau telah lenyap. Engkau kuat di laut, demikian juga orang yang tinggal di tengah-tengahmu. Engkau membuat semua yang tinggal di daratan takut kepadamu." 
Ezekiel26:18 Sekarang pada hari kejatuhanmu, negeri sepanjang pantai akan gemetar ketakutan. Mereka adalah jajahan yang engkau mulai sepanjang pantai. Sekarang orang menjadi takut apabila engkau pergi.’”" 
Ezekiel26:19 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Tirus, engkau akan menjadi kota tua yang sunyi. Tidak ada yang tinggal di sana. Aku akan membuat laut menghanyutkanmu. Lautan besar menutupimu." 
Ezekiel26:20 Aku akan mengirim engkau ke lubang yang dalam — ke tempat orang mati. Engkau akan bergabung dengan orang yang mati dahulu kala. Aku mengirim engkau ke alam baka seperti semua kota tua lainnya yang sunyi. Engkau akan sama seperti semua orang lain yang turun ke dalam kubur. Tidak ada yang hidup di tengah-tengahmu kelak. Engkau tidak pernah lagi ada dalam tanah orang yang hidup. 
Ezekiel26:21 Orang lain akan takut tentang yang terjadi kepadamu. Engkau akan berakhir. Orang akan mencarimu, tetapi mereka tidak pernah menemuimu lagi.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel27:1 [Tirus, Pintu ke Laut] Perkataan TUHAN datang kepadaku kembali. Kata-Nya," 
Ezekiel27:2 “Anak manusia, nyanyikanlah nyanyian duka tentang Tirus." 
Ezekiel27:3 Katakanlah ini tentang Tirus, ‘Tirus, engkau adalah pintu masuk ke laut. Engkau pedagang bagi banyak bangsa. Engkau bepergian ke banyak negeri di sepanjang pantai.’ Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: ‘Tirus, engkau berkata kepada dirimu sendiri bahwa engkau sangat cantik." 
Ezekiel27:4 Laut Tengah adalah perbatasan sekeliling kotamu. Pembangunmu membuatmu indah sekali, seperti kapal yang berlayar dari tempatmu." 
Ezekiel27:5 Pembangunanmu memakai kayu sanobar dari gunung-gunung Senir untuk papanmu. Mereka memakai kayu cedar dari Libanon membuat tiang layarmu. 
Ezekiel27:6 Mereka memakai kayu ek dari Basan membuat dayungmu. Mereka memakai kayu cemara dari Kitim membuat geladakmu di dek. Mereka menghiasinya dengan gading. 
Ezekiel27:7 Untuk layarmu, mereka memakai lenan berwarna-warni yang dibuat di Mesir. Layar itulah benderamu. Yang menutupi kamarmu ialah tenda yang berwarna ungu dan merah tua dari Pantai Elisa." 
Ezekiel27:8 Orang Sidon dan Arwad mendayung perahumu. Tirus, orangmu yang bijak ialah kapten pada kapalmu." 
Ezekiel27:9 Para pemimpin dan orang bijak dari Gebal menjadi ahli yang memperbaiki yang rusak. Semua kapal di laut dan pelautnya datang melakukan dagang dengan engkau.’ 
Ezekiel27:10 Orang dari Persia, Lud, dan Put ada dalam pasukanmu. Merekalah pasukan perangmu. Mereka menggantungkan perisai dan ketopongnya pada tembokmu. Mereka membawa kemuliaan bagi kotamu." 
Ezekiel27:11 Orang Arwad dan Kilikia berdiri mengawal tembok sekeliling kotamu. Orang Gamad ada di atas menara-menaramu. Mereka menggantungkan perisainya pada tembok sekeliling kotamu. Mereka membuat kecantikanmu sempurna. 
Ezekiel27:12 Tarsis ialah langgananmu yang terbaik. Mereka mendagangkan perak, besi, timah putih, dan timah hitam untuk semua barang daganganmu yang indah." 
Ezekiel27:13 Orang Yunani, Turki, dan daerah sekeliling Laut Hitam berdagang dengan engkau. Mereka menjual hamba dan tembaga untuk barang daganganmu." 
Ezekiel27:14 Orang dari bangsa Togarma menjual kuda, kuda perang, dan bagal untuk barang daganganmu." 
Ezekiel27:15 Orang Rodes berdagang dengan engkau. Engkau menjual barang-barangmu di banyak tempat. Orang membawa tulang gading dan kayu arang untuk membayar kepadamu. 
Ezekiel27:16 Aram berdagang dengan engkau karena engkau mempunyai begitu banyak barang yang bagus. Mereka mendagangkan permata batu darah, kain ungu muda, pakaian berwarna-warni, lenan halus, karang, dan batu delima untuk barang daganganmu." 
Ezekiel27:17 Orang Yehuda dan Israel berdagang dengan engkau. Mereka membayar barang daganganmu dengan gandum, minyak zaitun, mur, madu, minyak, dan balsem." 
Ezekiel27:18 Damsyik ialah langganan yang baik. Mereka berdagang dengan engkau untuk membeli banyak barang yang cantik yang kaumiliki. Mereka mendagangkan anggur dari Helbon dan wol putih untuk barang-barang itu. 
Ezekiel27:19 Damsyik mendagangkan anggur dari Uzal untuk barang daganganmu. Mereka membayar besi tempaan, kasia, dan tebu untuk barang-barang itu." 
Ezekiel27:20 Dedan mengadakan perdagangan yang baik. Mereka menawarkan kepadamu pelana kuda. 
Ezekiel27:21 Araba dan semua pemimpin Kedar menawarkan anak domba, domba jantan, dan kambing untuk barang-barangmu." 
Ezekiel27:22 Pedagang dari Syeba dan Raema berdagang dengan engkau. Mereka menawarkan semua rempah yang terbaik, setiap jenis permata, dan untuk barang-barangmu." 
Ezekiel27:23 Haran, Kane, Eden, pedagang Syeba, Asyur, dan Kilmad berdagang dengan engkau." 
Ezekiel27:24 Mereka membayar dengan pakaian yang terbaik, pakaian yang berwarna-warni, permadani yang beraneka warna, tali berpilin, dan barang-barang yang terbuat dari kayu cedar. Itulah barang-barang yang diperdagangkannya kepadamu." 
Ezekiel27:25 Kapal-kapal Tarsis membawa barang-barang yang dijual kepadamu. ‘Tirus, engkau seperti salah satu kapal barang itu. Engkau ada di laut, penuh dengan banyak harta." 
Ezekiel27:26 Pendayungmu membawa engkau jauh ke laut, tetapi angin timur yang kuat akan membinasakan kapalmu di laut." 
Ezekiel27:27 Dan semua kekayaanmu ditenggelamkan ke laut. Kekayaanmu — barang-barang yang kamu beli dan jual — akan ditenggelamkan ke laut. Semua anak kapalmu — pelaut-pelaut, kapten kapal, dan tukang-tukang yang ada di kapalmu — akan ditenggelamkan ke laut. Pedagang dan tentara di kotamu semua tenggelam ke laut. Hal itu akan terjadi pada hari kebinasaanmu." 
Ezekiel27:28 Engkau mengirim para pedagangmu ke tempat-tempat yang jauh. Tempat itu akan gemetar ketakutan ketika didengarnya kapten kapalmu menangis. 
Ezekiel27:29 Seluruh anak kapalmu akan melompat dari kapal. Pelaut-pelaut dan kapten kapal diam-diam meninggalkan kapalmu. 
Ezekiel27:30 Mereka sangat sedih tentang engkau. Mereka akan menangis, melemparkan debu ke atas kepalanya, dan berguling-guling di atas abu." 
Ezekiel27:31 Mereka mencukur kepalanya untukmu. Mereka mengenakan pakaian duka. Mereka menangisimu seperti beberapa orang yang menangisi orang yang mati.’ 
Ezekiel27:32 Dan dalam tangis mereka, mereka menyanyikan nyanyian duka tentang engkau, dan menangisimu. ‘Tidak ada seperti Tirus. Tirus binasa di tengah laut." 
Ezekiel27:33 Para pedagangmu berlayar menyeberangi laut. Engkau puas dengan banyak orang atas kekayaanmu yang banyak itu dan barang-barang yang dijual kepadamu. Engkau membuat raja-raja bumi kaya. 
Ezekiel27:34 Sekarang engkau pecah oleh laut, dan oleh air yang dalam. Semua barang yang dijual kepadamu dan semua umatmu telah jatuh." 
Ezekiel27:35 Semua orang yang tinggal di pantai gemetar tentang engkau. Raja-rajanya menggigil. Muka mereka menunjukkan kegetarannya. 
Ezekiel27:36 Pedagang yang ada di bangsa-bangsa lain bersiul terhadapmu. Apa yang terjadi kepadamu akan menakutkan orang, sebab engkau telah binasa. Engkau telah lenyap selamanya.’”" 
Ezekiel28:1 [Tirus Menganggap Dirinya seperti Allah] Perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel28:2 “Anak manusia, katakan kepada penguasa Tirus: ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “‘Engkau sangat sombong. Dan engkau mengatakan, “Aku adalah dewa. Aku duduk di atas takhta dewa-dewa di tengah laut.” Engkau adalah manusia dan bukan Allah. Engkau hanya menganggap bahwa engkau dewa." 
Ezekiel28:3 Engkau menganggap bahwa engkau lebih bijaksana daripada Daniel, dan tidak ada yang tersembunyi dari engkau." 
Ezekiel28:3 Engkau menganggap bahwa engkau lebih bijaksana daripada Daniel, dan tidak ada yang tersembunyi dari engkau." 
Ezekiel28:4 Melalui hikmatmu dan dalam pengertianmu engkau telah memperoleh kekayaan untuk dirimu sendiri. Dan engkau memasukkan emas dan perak ke dalam perbendaharaanmu. 
Ezekiel28:5 Melalui hikmatmu yang besar dan perdaganganmu, engkau telah membuat kekayaanmu bertambah. Dan sekarang engkau sombong karena kekayaan itu." 
Ezekiel28:6 Jadi, inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, ‘Tirus, engkau menganggap bahwa engkau dewa." 
Ezekiel28:7 Aku akan membawa orang asing memerangimu. Mereka ialah yang sangat ganas di tengah-tengah bangsa-bangsa. Mereka menghunus pedangnya dan memakainya melawan hal-hal yang indah, yang kauperoleh dengan hikmatmu. Mereka akan merusak kemuliaanmu." 
Ezekiel28:8 Mereka membawa engkau ke dalam kubur. Engkau akan seperti pelaut yang mati di laut. 
Ezekiel28:9 Orang itu akan membunuhmu. Apakah engkau masih mengatakan, “Aku adalah dewa?” Tidak. Ia akan menguasaimu dalam kuasanya. Engkau akan melihat bahwa engkau manusia, bukan Allah." 
Ezekiel28:10 Orang asing akan memperlakukanmu seperti orang asing dan membunuhmu, karena Aku memberikan perintah.’” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel28:11 Perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel28:12 “Anak manusia, nyanyikan lagu duka tentang raja Tirus. Katakan kepadanya: ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “‘Engkau adalah manusia idaman. Engkau penuh hikmat dan tampan." 
Ezekiel28:13 Engkau ada di Eden, taman Allah. Engkau memiliki setiap batu permata — yaspis merah, krisolit, yaspis hijau, permata pirus, krisopras; nefrit, lazurit, batu darah, dan malakit. Dan setiap batu itu ditatah dalam emas. Kepadamu telah diberikan yang indah pada hari kelahiranmu. Allah membuatmu kuat." 
Ezekiel28:14 Engkau seorang dari kerub pilihan, yang mengembangkan sayapmu di atas takhta-Ku. Aku telah menempatkanmu di atas gunung kudus Allah. Engkau berjalan di tengah-tengah perhiasan emas yang berkilau seperti api." 
Ezekiel28:15 Engkau baik dan jujur ketika Aku menciptakanmu, tetapi kemudian engkau menjadi jahat." 
Ezekiel28:16 Dagangmu membawa banyak kekayaan bagimu, tetapi juga membuatmu kejam, dan engkau telah berdosa. Jadi, Aku memperlakukanmu seperti beberapa hal yang najis — Aku membuangmu dari gunung Allah. Engkau seorang kerub pilihan yang mengembangkan sayapnya di atas takhta-Ku, tetapi Aku memaksamu meninggalkan perhiasan yang berkilau seperti api." 
Ezekiel28:17 Kecantikanmu membuatmu sombong. Kemuliaanmu meruntuhkan hikmatmu. Jadi, Aku membuangmu ke tanah, dan sekarang raja yang lain memandangmu." 
Ezekiel28:18 Banyak hal yang salah yang kaulakukan. Engkau pedagang yang sangat tidak jujur. Dengan demikian, engkau membuat najis Tempat kudus. Jadi, Aku membawa api dari dalam dirimu, yang membakarmu. Engkau dibakar menjadi abu di atas tanah. Sekarang setiap orang dapat melihat aibmu." 
Ezekiel28:19 Semua orang dari bangsa-bangsa lain terkejut tentang yang terjadi padamu. Apa yang terjadi padamu akan membuat orang sangat takut. Engkau lenyap.’” 
Ezekiel28:20 [Pesan Melawan Sidon] Perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel28:21 “Anak manusia, pandanglah ke Sidon dan bicaralah demi Aku melawan tempat itu." 
Ezekiel28:22 Katakanlah, ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, “‘Aku melawanmu Sidon. Umatmu akan belajar menghormati Aku. Aku akan menghukum Sidon supaya orang tahu, bahwa Akulah TUHAN. Kemudian mereka tahu bahwa Aku kudus, dan mereka memperlakukan Aku demikian." 
Ezekiel28:23 Aku akan mengirim penyakit dan kematian ke Sidon, dan banyak orang dalam kota akan mati. Tentara di luar kota akan membunuh banyak orang. Kemudian mereka tahu bahwa Akulah TUHAN.’”" 
Ezekiel28:24 [Bangsa-bangsa Akan Berhenti Mengejek Israel] “Kemudian bangsa-bangsa sekitar Israel tidak lagi menusuk dan menyakitinya. Dan mereka tahu bahwa Akulah Tuhan ALLAH.” 
Ezekiel28:25 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Aku membuat orang Israel berserak di tengah-tengah bangsa-bangsa lain, tetapi Aku akan mengumpulkan keluarga Israel kembali, supaya bangsa-bangsa tahu bahwa Aku kudus, dan mereka memperlakukan Aku demikian. Pada waktu itu orang Israel akan tinggal di negerinya — Aku memberikan tanah itu kepada hamba-Ku Yakub." 
Ezekiel28:26 Mereka akan tinggal di tanah itu dengan selamat. Mereka membangun rumah-rumah dan menanam anggur. Aku akan menghukum bangsa-bangsa sekeliling mereka yang membencinya supaya orang Israel hidup dengan selamat dan mereka tahu bahwa Akulah TUHAN Allahnya.” 
Ezekiel29:1 [Pesan Melawan Mesir] Pada hari kedua belas, bulan 10, tahun kesepuluh, perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel29:2 “Anak manusia, lihatlah Firaun raja Mesir. Berbicaralah demi Aku melawannya dan Mesir." 
Ezekiel29:3 Katakan, ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “‘Aku melawanmu Firaun, raja Mesir. Engkau adalah buaya besar berbaring di samping Sungai Nil. Dan mengatakan, “Inilah sungaiku. Aku membuat sungai ini.”" 
Ezekiel29:4 Aku akan memasang kelikir pada rahangmu. Ikan dalam Sungai Nil akan menusuk sisikmu. Aku menarikmu dan ikan-ikanmu keluar dari sungai-sungaimu dan meletakkanmu ke tanah yang kering. Engkau akan jatuh ke tanah, dan tidak ada yang mengangkatmu atau menguburmu. Aku akan memberikan engkau kepada binatang liar dan burung. Engkau menjadi makanannya," 
Ezekiel29:5 (29:4) 
Ezekiel29:6 supaya semua orang yang tinggal di Mesir tahu bahwa Akulah TUHAN. Aku akan melakukan hal itu karena orang Israel bersandar pada Mesir minta tolong. Namun, Mesir hanyalah tongkat yang lemah." 
Ezekiel29:7 Orang Israel bersandar pada Mesir minta tolong, tetapi Mesir hanya menusuk tangan dan bahu mereka. Mereka bersandar padamu minta tolong, tetapi engkau meremukkan dan melilit punggungnya.’”" 
Ezekiel29:8 Jadi, inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, “Aku akan membawa pedang melawanmu. Aku membinasakan semua umatmu dan binatang." 
Ezekiel29:9 Mesir menjadi sunyi dan binasa supaya mereka tahu bahwa Akulah TUHAN.” Allah berkata, “Mengapa Aku akan melakukan hal itu? Karena engkau mengatakan: ‘Itu sungaiku. Aku membuat sungai itu.’" 
Ezekiel29:10 Jadi, Aku melawanmu. Aku melawan banyak cabang Sungai Nilmu. Aku akan membinasakan Mesir. Kota-kota menjadi sunyi dari Migdol ke Aswan dan sejauh perbatasan Etiopia." 
Ezekiel29:11 Tidak ada orang atau binatang akan melewati Mesir. Tidak ada yang melewati atau tinggal di sana selama 40 tahun. 
Ezekiel29:12 Aku membinasakan Mesir. Kota-kota menjadi reruntuhan selama 40 tahun. Aku menyerakkan orang Mesir di tengah-tengah bangsa-bangsa. Aku membuat mereka terasing di negeri asing.” 
Ezekiel29:13 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Aku akan menyerakkan orang Mesir di tengah-tengah banyak bangsa. Pada akhir 40 tahun, Aku mengumpulkan umat itu kembali." 
Ezekiel29:14 Aku membawa kembali para tawanan dari Mesir. Aku membawa orang Mesir ke tanah Patros, ke tanah kelahirannya, tetapi kerajaannya tidak penting." 
Ezekiel29:15 Kerajaannya menjadi kerajaan yang paling kecil, tidak lagi diangkat mengatasi bangsa-bangsa lain. Aku akan membuat mereka begitu kecil sehingga mereka tidak memerintah atas bangsa-bangsa." 
Ezekiel29:16 Dan keluarga Israel tidak lagi bergantung pada Mesir. Orang Israel akan mengingat dosa mereka — mereka mengingat bahwa mereka telah berbalik ke Mesir minta tolong dan bukan kepada Allah, supaya mereka tahu bahwa Akulah Tuhan ALLAH.”" 
Ezekiel29:17 [Babel Akan Mendapat Mesir] Pada hari pertama, bulan pertama, tahun kedua puluh tujuh perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel29:18 “Anak manusia, Nebukadnezar raja Babel membuat pasukannya berjuang keras melawan Tirus. Mereka mencukur setiap rambut tentara. Setiap bahu lecet karena beban berat. Nebukadnezar dan pasukannya kerja keras mengalahkan Tirus, tetapi mereka tidak menerima apa-apa dari semua kerja keras itu.”" 
Ezekiel29:19 Jadi, inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, “Aku akan memberikan Mesir kepada Nebukadnezar raja Babel, dan dia akan menawan orang. Ia akan mengambil banyak barang-barang berharga di Mesir untuk membayar pasukannya." 
Ezekiel29:20 Aku memberikan Mesir kepada Nebukadnezar sebagai upah atas kerja keras yang dilakukannya demi Aku.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. 
Ezekiel29:21 “Pada hari itu Aku membuat keluarga Israel kuat. Jadi, Yehezkiel, Aku membiarkanmu berbicara kepada mereka, sehingga mereka tahu bahwa Akulah TUHAN.”" 
Ezekiel30:1 [Pasukan Babel Akan Menyerang Mesir] Perkataan TUHAN datang lagi kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel30:2 “Anak manusia, bicaralah demi Aku. Katakan, ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “‘Menangis dan katakanlah, “Hari yang mengerikan akan datang.”" 
Ezekiel30:3 Hari itu sudah dekat. Ya, hari TUHAN untuk menghakimi sudah dekat, yang menjadi hari yang kelam, menjadi masa penghakiman atas bangsa-bangsa." 
Ezekiel30:4 Pedang akan datang melawan Mesir. Orang Etiopia gemetar dengan ketakutan ketika Mesir jatuh. Pasukan Babel akan mengambil orang Mesir selaku tawanan. Pundasi Mesir menjadi runtuh. 
Ezekiel30:5 Banyak orang membuat perjanjian damai bersama Mesir, tetapi semua orang Etiopia, Put, Lud, Arab, Libia, dan orang Israel akan binasa." 
Ezekiel30:6 Inilah yang dikatakan TUHAN, “Mereka yang menolong Mesir akan jatuh. Kesombongan kekuasaannya berakhir. Orang Mesir dibunuh dalam pertempuran di semua jalan dari Migdol ke Aswan.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel30:7 Mesir akan bergabung dengan negeri lain yang telah binasa. Kota-kotanya akan berada di tengah-tengah kota-kota yang telah menjadi reruntuhan. 
Ezekiel30:8 Aku akan menyalakan api di Mesir, dan semua penolongnya binasa. Kemudian mereka tahu bahwa Akulah TUHAN." 
Ezekiel30:9 Pada masa itu Aku akan mengirim utusan. Mereka naik ke kapal-kapal untuk membawa berita buruk ke Etiopia. Etiopia sekarang merasa aman, tetapi orang Etiopia gemetar dengan ketakutan, ketika Mesir dihukum. Saatnya akan tiba.’”" 
Ezekiel30:10 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, “Aku akan memakai raja Babel. Aku memakai Nebukadnezar membinasakan orang Mesir." 
Ezekiel30:11 Nebukadnezar dan rakyatnya ialah yang paling ngeri di antara bangsa-bangsa, dan Aku membawa mereka membinasakan Mesir. Mereka menghunus pedangnya terhadap Mesir. Mereka memenuhi negeri itu dengan mayat." 
Ezekiel30:12 Aku membuat Sungai Nil menjadi kering. Kemudian Aku menjual tanah kering itu kepada orang jahat. Aku akan memakai orang asing membuat tanah itu sunyi. Aku TUHAN telah berbicara.” 
Ezekiel30:13 [Berhala Mesir Akan Binasa] Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, “Aku juga akan membinasakan berhala di Mesir. Aku mengambil patung dari Memfis. Tidak akan ada lagi pemimpin di tanah Mesir. Aku akan membuat ketakutan di sana sebagai gantinya." 
Ezekiel30:14 Aku membuat Patros sunyi. Aku akan menyulut api di Soan. Aku menghukum Tebe. 
Ezekiel30:15 Aku mencurahkan amarah-Ku terhadap Sin, benteng Mesir. Aku membinasakan orang Tebe." 
Ezekiel30:16 Aku akan menyulut api di Mesir; Kota yang bernama Sin akan gemetar. Tentara akan membongkar kota Tebe dan Memfis mengalami kesusahan baru setiap hari. 
Ezekiel30:17 Orang muda On dan Pi-Beset akan mati dalam pertempuran. Dan perempuan akan direbut dan ditawan. 
Ezekiel30:18 Di Tahpanhes hari menjadi gelap ketika Aku merusak pertahanan Mesir. Kesombongan Mesir atas kuasanya akan berakhir. Awan menutupi Mesir, dan anak-anaknya direbut dan ditawan." 
Ezekiel30:19 Jadi, Aku menghukum Mesir, sehingga mereka tahu bahwa Akulah TUHAN.”" 
Ezekiel30:20 [Mesir Akan Menjadi Lemah Selama-lamanya] Pada hari ketujuh, bulan pertama, tahun kesebelas pembuangan perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel30:21 “Anak manusia, Aku telah mematahkan tangan Firaun raja Mesir. Tidak ada yang akan membalut tangannya dan tidak akan sembuh. Jadi, tangannya tidak akan kuat memegang pedang.”" 
Ezekiel30:22 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Aku melawan Firaun raja Mesir. Aku akan mematahkan kedua tangannya, tangan yang kuat dan tangan yang telah patah. Aku membuat pedang jatuh dari tangannya." 
Ezekiel30:23 Aku menyerakkan orang Mesir di tengah-tengah bangsa-bangsa. 
Ezekiel30:24 Aku membuat tangan raja Babel kuat. Aku akan memberikan pedang-Ku ke tangannya, tetapi Aku mematahkan tangan Firaun. Kemudian Firaun menangis dengan kesakitan, seperti orang yang menangisi orang mati." 
Ezekiel30:25 Jadi, Aku membuat tangan raja Babel kuat, tetapi tangan Firaun akan jatuh, sehingga mereka tahu bahwa Akulah TUHAN. Aku akan memberikan pedang-Ku ke tangan raja Babel lalu diacungkannya pedang itu terhadap Mesir." 
Ezekiel30:26 Aku menyerakkan orang Mesir di tengah-tengah bangsa-bangsa supaya mereka tahu bahwa Akulah TUHAN.” 
Ezekiel31:1 [Asyur seperti Pohon Cedar] Pada hari pertama, bulan ketiga, tahun kesebelas, perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel31:2 “Anak manusia, katakan ini kepada Firaun raja Mesir dan kepada rakyatnya, ‘Kamu sungguh besar. Kepada siapa Aku dapat memperbandingkanmu?" 
Ezekiel31:3 Asyur seperti pohon cedar di Libanon dengan cabangnya yang indah, dengan menyediakan naungan bagi hutan, dan sangat tinggi. Puncaknya di tengah-tengah awan." 
Ezekiel31:4 Air membuat pohon itu tumbuh. Air yang dalam membuat pohon itu tinggi. Sungai-sungai mengalir di sekeliling tempat pohon ditanami. Hanya aliran kecil mengalir dari pohon itu ke semua pohon yang lain di ladang. 
Ezekiel31:5 Jadi, pohon itu lebih tinggi daripada semua pohon yang lain di ladang. Dan banyak cabangnya tumbuh. Banyak air di sana sehingga pohon itu bercabang-cabang." 
Ezekiel31:6 Semua burung di udara bersarang pada cabang-cabangnya. Dan semua binatang di ladang melahirkan anak di bawah cabang pohon itu. Semua bangsa besar tinggal di bawah naungannya. 
Ezekiel31:7 Pohon itu sangat indah, besar pula. Cabang-cabangnya panjang. Akarnya mendapat banyak air." 
Ezekiel31:8 Bahkan pohon-pohon cedar di taman Allah tidak sebesar pohon itu. Pohon-pohon sanobar tidak sebanyak cabangnya. Pohon-pohon berangan tidak mempunyai daun sebanyak itu. Tidak ada pohon di taman Allah seindah pohon itu. 
Ezekiel31:9 Aku memberikan banyak cabangnya dan membuatnya indah. Dan semua pohon di Eden, taman Allah, cemburu.’”" 
Ezekiel31:10 Jadi, inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, “Pohon itu tumbuh tinggi. Puncaknya mencapai awan. Pohon itu tumbuh begitu besar sehingga menjadi sombong." 
Ezekiel31:11 Jadi, Aku membiarkan raja yang berkuasa memiliki pohon itu. Raja menghukum pohon itu atas kejahatan yang dilakukannya. Aku membawa pohon itu keluar dari taman-Ku." 
Ezekiel31:12 Orang asing — orang yang paling ngeri di dunia — menebangnya dan menyerakkan cabang-cabangnya ke atas gunung-gunung dan lembah-lembah. Dahan-dahannya yang patah tertimbun pada sungai-sungai yang mengalir melalui tanah itu. Tidak ada lagi naungan di bawah pohon itu, jadi semua orang telah meninggalkannya." 
Ezekiel31:13 Sekarang burung tinggal pada pohon yang jatuh itu. Binatang liar berjalan lewat cabangnya yang jatuh. 
Ezekiel31:14 Sekarang tidak ada pohon-pohon dekat air itu yang sombong. Tidak ada lagi yang berusaha mencapai awan. Tidak ada pohon-pohon yang meminum air itu akan bangga tentang ketinggiannya karena semuanya akan mati. Mereka pergi ke dunia bawah — ke Syeol, tempat orang mati. Mereka bergabung dengan orang lain yang telah mati dan pergi ke dalam lubang yang sangat dalam.”" 
Ezekiel31:15 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Aku membuat orang menangis pada hari pohon itu pergi ke Syeol. Aku menutupinya dengan lautan yang dalam. Aku menghentikan sungai-sungainya dan semua air berhenti mengalir. Aku membuat Libanon menangisinya. Semua pohon di ladang menjadi sakit karena kesedihan atas pohon besar itu. 
Ezekiel31:16 Aku membuat pohon itu jatuh — dan bangsa-bangsa gemetar dengan ketakutan karena jatuhnya pohon itu. Aku menyuruh pohon itu turun ke tempat orang mati, bergabung dengan orang lain yang telah turun ke dalam lubang yang dalam. Pada masa lalu, semua pohon Eden yang terbaik di Libanon meminum air itu. Pohon-pohon dihibur dalam dunia bawah." 
Ezekiel31:17 Ya, pohon-pohon juga pergi dengan pohon besar ke tempat orang mati. Mereka bergabung dengan orang yang terbunuh dalam pertempuran. Pohon besar itu membuat pohon-pohon lainnya kuat. Pohon-pohon hidup di bawah naungan pohon besar di tengah-tengah bangsa-bangsa." 
Ezekiel31:18 Hai Mesir, di Eden banyak pohon yang besar dan berkuasa. Kepada pohon-pohon itu Aku akan membandingkanmu. Mereka semua pergi ke dunia bawah. Dan engkau juga bergabung dengan orang asing di tempat orang mati. Engkau akan berbaring di sana di tengah-tengah orang yang terbunuh dalam pertempuran. Ya, hal itu akan terjadi kepada Firaun dan kepada orang banyak yang bersama dia.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel32:1 [Firaun: Singa atau Buaya?] Pada hari pertama bulan kedua belas, tahun kedua belas, perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel32:2 “Anak manusia, nyanyikanlah nyanyian duka tentang Firaun, raja Mesir. Katakan kepadanya, ‘Engkau menganggap bahwa engkau seperti singa muda yang berkuasa, berjalan dengan sombong di tengah-tengah bangsa-bangsa, tetapi sesungguhnya, engkau seperti buaya dalam danau. Engkau melawan arus. Engkau membuat air berlumpur dengan kakimu dan membuat sungai-sungai Mesir berbuih.’”" 
Ezekiel32:3 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Aku telah mengumpulkan banyak orang. Sekarang Aku melemparkan jala-Ku kepadamu. Kemudian orang menarikmu. 
Ezekiel32:4 Kemudian Aku menjatuhkanmu ke tanah yang kering. Aku melemparkanmu ke ladang. Aku membiarkan semua burung datang dan memakanmu. Aku membiarkan binatang liar dari setiap tempat datang dan memakanmu hingga kenyang. 
Ezekiel32:5 Aku menyerakkan tubuhmu di gunung-gunung. Aku memenuhi lembah dengan mayatmu. 
Ezekiel32:6 Aku mencurahkan darahmu di gunung-gunung, meresap masuk tanah. Sungai-sungai menjadi penuh karena engkau." 
Ezekiel32:7 Aku akan membuatmu tidak tampak. Aku menutup langit dan membuat bintang-bintang gelap. Aku menutup matahari dengan awan, dan bulan tidak bersinar." 
Ezekiel32:8 Aku membuat semua alat penerang di langit menjadi gelap di atasmu. Aku membuat seluruh negerimu gelap.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. 
Ezekiel32:9 “Aku akan membuat banyak orang sedih dan bingung ketika Aku membawa musuh membinasakanmu. Bangsa yang engkau tidak kenal pun menjadi marah. 
Ezekiel32:10 Aku membuat banyak orang terkejut karena engkau. Raja-rajanya menjadi ngeri terhadap engkau ketika Aku mengacungkan pedang-Ku di depan mereka. Mereka gemetar dengan ketakutan pada hari kejatuhanmu. Setiap raja menjadi takut atas hidupnya sendiri.” 
Ezekiel32:11 Tuhan ALLAH berkata tentang hal berikut, “Pedang raja Babel akan datang memerangimu." 
Ezekiel32:12 Aku memakai tentara membunuh umatmu dalam pertempuran. Mereka datang dari bangsa-bangsa yang sangat kejam. Mereka membinasakan barang-barang Mesir yang dibanggakannya. Orang Mesir akan binasa. 
Ezekiel32:13 Banyak binatang dekat sungai-sungai di Mesir, juga akan Kubinasakan semuanya. Orang tidak lagi membuat air berlumpur dengan kakinya. Kaki-kaki lembu tidak lagi membuat air berlumpur." 
Ezekiel32:14 Jadi, Aku membuat air di Mesir tenang. Aku membuat sungai-sungainya mengalir dengan lambat — seperti minyak yang mengalir.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel32:15 “Aku akan membuat tanah Mesir sunyi. Tanah itu kehilangan segala sesuatu. Aku menghukum semua orang yang tinggal di Mesir sehingga mereka tahu bahwa Akulah TUHAN. 
Ezekiel32:16 Inilah nyanyian duka yang dinyanyikan orang untuk Mesir. Putri-putri bangsa-bangsa lain akan menyanyikan nyanyian duka terhadap Mesir. Mereka menyanyikannya selaku nyanyian duka tentang Mesir dan semua rakyatnya.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. 
Ezekiel32:17 [Mesir Dibinasakan] Pada hari kelima belas bulan itu, tahun kedua belas, perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel32:18 “Anak manusia, tangisilah orang Mesir. Bawalah Mesir dan putri-putri bangsa berkuasa ke kuburan. Bawa mereka ke dunia bawah di mana mereka akan bergabung dengan orang lain yang pergi ke lubang yang dalam." 
Ezekiel32:19 Hai Mesir, engkau tidak lebih baik daripada orang lain. Pergi ke tempat orang mati. Pergi berbaring dengan orang asing itu." 
Ezekiel32:20 Mesir akan pergi bersama semua orang lain yang terbunuh dalam pertempuran. Musuh telah membawanya bersama semua orangnya. 
Ezekiel32:21 Orang kuat dan berkuasa dibunuh dalam pertempuran. Orang asing itu pergi ke tempat orang mati. Dan dari tempat itu, mereka yang terbunuh akan berbicara kepada Mesir dan penolongnya." 
Ezekiel32:22 Asyur dan semua tentaranya ada dalam tempat orang mati. Kuburan mereka ada di lubang yang dalam. Semua tentara Asyur terbunuh dalam pertempuran. Kuburan mereka semua ada di sekeliling kuburannya. Ketika mereka masih hidup, mereka membuat orang takut, tetapi mereka semua terbunuh dalam pertempuran." 
Ezekiel32:23 (32:22) 
Ezekiel32:24 Elam ada di sana dan semua tentaranya di sekeliling kuburannya. Semua mereka terbunuh dalam pertempuran. Orang asing itu pergi jauh ke dalam tanah. Ketika mereka meninggal, mereka membuat orang takut, tetapi mereka membawa aibnya ke lubang yang dalam itu." 
Ezekiel32:25 Mereka telah membuat tempat tidur untuk Elam dan semua tentaranya yang terbunuh dalam pertempuran. Tentara Elam semua ada di sekeliling kuburannya. Semua orang asing itu terbunuh dalam pertempuran. Ketika mereka masih hidup, mereka membuat orang takut, tetapi mereka membawa aibnya bersamanya ke lubang yang dalam itu. Mereka disatukan dengan semua orang lain yang terbunuh." 
Ezekiel32:26 Mesekh, Tubal, dan semua tentara mereka ada di sana. Kuburan mereka ada di sekelilingnya. Semua orang asing itu terbunuh dalam pertempuran. Ketika mereka masih hidup, mereka membuat orang takut." 
Ezekiel32:27 Sekarang mereka berbaring dekat orang berkuasa yang mati dahulu kala. Mereka dikubur bersama senjata perangnya. Pedang mereka terletak di bawah kepalanya, tetapi dosanya ada pada tulang-tulangnya, karena ketika mereka masih hidup, mereka membuat orang takut." 
Ezekiel32:28 Mesir, engkau juga akan binasa dan berbaring dekat orang asing itu. Engkau berbaring bersama tentara yang lain yang terbunuh dalam pertempuran." 
Ezekiel32:29 Edom juga ada di sana. Raja-rajanya dan pemimpin lainnya ada di sana bersama dia. Mereka ialah tentara yang berkuasa, tetapi sekarang mereka berbaring dengan orang lain yang terbunuh dalam pertempuran. Mereka berbaring di sana dengan orang asing. Mereka ada di sana dengan orang lain yang pergi ke lubang yang dalam." 
Ezekiel32:30 Raja-raja dari utara ada di sana, semua mereka itu, dan semua tentara dari Sidon ada di sana. Kekuatan mereka menakutkan orang, tetapi mereka dipermalukan. Orang asing berbaring di sana bersama orang lain yang terbunuh dalam pertempuran. Mereka membawa aibnya ke lubang yang dalam." 
Ezekiel32:31 Ya, Firaun dan semua pasukannya akan dibunuh dalam pertempuran. Firaun akan terhibur ketika ia melihat rakyatnya yang banyak dan semua orang lain yang pergi ke tempat orang mati.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel32:32 “Orang takut terhadap Firaun ketika ia masih hidup, tetapi ia akan berbaring dekat kepada orang asing. Firaun dan pasukannya berbaring bersama semua tentara yang terbunuh dalam pertempuran.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel33:1 [Allah Memilih Yehezkiel Menjadi Penjaga] Perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel33:2 “Anak manusia, berbicaralah kepada umatmu. Katakan kepada mereka, ‘Apabila Aku membawa tentara musuh memerangi sebuah negeri, umat memilih seseorang menjadi penjaga." 
Ezekiel33:3 Jika penjaga itu melihat tentara musuh datang, ia meniup terompet dan memperingatkan orang." 
Ezekiel33:4 Jika orang mendengar peringatan, tetapi mengabaikannya, musuh akan menaklukkan mereka dan membawanya selaku tawanan. Mereka akan bertanggung jawab atas kematiannya." 
Ezekiel33:5 Mereka mendengar terompet, tetapi mereka mengabaikannya. Jadi, mereka bertanggung jawab atas kematiannya sendiri. Jika mereka telah memberi perhatian pada peringatan itu, mereka dapat menyelamatkan hidupnya sendiri." 
Ezekiel33:6 Jika penjaga melihat tentara musuh datang, tetapi tidak meniup terompet dan tidak memperingatkan orang, musuh akan menaklukkan dan membawanya selaku tawanan. Mereka akan ditawan karena dosanya, tetapi penjaga juga akan bertanggung jawab atas kematian mereka.’" 
Ezekiel33:7 Sekarang hai anak manusia, Aku memilihmu menjadi penjaga bagi keluarga Israel. Jika engkau mendengar pesan dari mulut-Ku, peringatkanlah orang demi Aku." 
Ezekiel33:8 Aku dapat berkata kepadamu, ‘Orang jahat itu akan mati.’ Pergilah memperingatkan mereka demi Aku. Jika engkau tidak memperingatkan mereka dan mengatakan mereka bertobat, orang-orang jahat itu akan mati karena dosanya, tetapi Aku membuat engkau bertanggung jawab atas kematiannya." 
Ezekiel33:9 Jika engkau memperingatkan orang jahat, supaya bertobat dan berhenti berdosa, dan mereka tidak mau berhenti melakukan dosa, mereka akan mati karena dosanya, tetapi engkau telah menyelamatkan hidupmu.”" 
Ezekiel33:10 [Allah Tidak Mau Membinasakan Umat] “Jadi, hai anak manusia, bicaralah kepada keluarga Israel demi Aku. Mereka dapat mengatakan, ‘Kami telah berdosa dan melanggar Taurat. Dosa kami juga berat untuk dibawa. Kami bertambah merana karena dosa itu. Apa yang dapat kami lakukan supaya kami hidup?’" 
Ezekiel33:11 Katakan kepada mereka, ‘Tuhan ALLAH berkata: Demi Aku yang hidup, Aku berjanji bahwa Aku tidak senang melihat orang mati — apalagi orang jahat. Aku tidak mau supaya mereka mati. Aku mau mereka kembali kepada-Ku. Aku mau mereka bertobat supaya mereka hidup. Jadi, kembalilah kepada-Ku. Jangan lagi berbuat dosa. Mengapa kamu harus mati, hai keluarga Israel?’" 
Ezekiel33:12 Anak manusia, katakan kepada mereka, ‘Hal-hal yang baik yang dilakukan orang pada masa lalu tidak akan menyelamatkannya, jika mereka menjadi jahat dan mulai berdosa. Dengan cara yang sama, kejahatan yang dilakukan orang pada masa lalu tidak akan membinasakannya, jika mereka berbalik dari kejahatannya. Jadi, ingatlah, hal-hal yang baik yang dilakukan orang pada masa lalu tidak menyelamatkannya, jika mereka mulai berdosa.’" 
Ezekiel33:13 Aku dapat mengatakan kepada orang baik bahwa mereka akan hidup, tetapi mereka mungkin mulai berpikir bahwa hal-hal yang baik yang dilakukannya pada masa lalu menyelamatkannya. Jadi, mereka mulai melakukan kejahatan, tetapi Aku tidak akan mengingat yang baik yang dilakukannya pada masa lalu. Tidak, mereka akan mati karena yang jahat yang mulai dilakukannya." 
Ezekiel33:14 Atau Aku mungkin mengatakan kepada beberapa orang jahat bahwa mereka akan mati, tetapi mereka dapat bertobat, berhenti berdosa, dan mulai hidup dengan benar. Mereka dapat menjadi baik dan jujur." 
Ezekiel33:15 Mereka mengembalikan barang-barang yang diambilnya ketika mereka meminjamkan uang. Mereka membayar atas barang-barang yang dicurinya. Mereka mulai menaati hukum yang memberikan hidup dan berhenti melakukan yang jahat, mereka pasti akan hidup. Mereka tidak akan mati." 
Ezekiel33:16 Aku tidak akan mengingat kejahatan yang dilakukannya pada masa lalu karena sekarang mereka hidup dengan benar dan jujur. Jadi, mereka akan hidup!" 
Ezekiel33:17 Umatmu mengatakan, ‘Tidak adil. Tuhan tidak seperti itu.’ Mereka ialah orang yang tidak adil. Mereka harus bertobat." 
Ezekiel33:18 Jika orang baik berhenti melakukan yang baik dan mulai berdosa, mereka akan mati karena dosanya." 
Ezekiel33:19 Dan jika orang jahat berhenti melakukan yang salah dan mulai hidup dengan benar dan adil, mereka akan hidup." 
Ezekiel33:20 Kamu masih berkata bahwa Aku tidak adil, tetapi Aku mengatakan kebenaran kepadamu. Hai keluarga Israel, setiap orang dihakimi atas perbuatannya.”" 
Ezekiel33:21 [Yerusalem Ditaklukkan] Pada hari kelima, bulan kesepuluh, tahun kedua belas, orang yang melarikan diri dari pertempuran di Yerusalem datang kepadaku dan mengatakan, “Kota telah ditaklukkan.”" 
Ezekiel33:22 Kuasa TUHAN datang padaku pada malam sebelum orang itu datang kepadaku, jadi aku tidak dapat berbicara. Ketika orang itu datang kepadaku, Tuhan membuka mulutku dan membiarkan aku berbicara kembali." 
Ezekiel33:23 Kemudian pesan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel33:24 “Anak manusia, ada orang-orang Israel yang hidup di kota-kota yang hancur di Israel. Mereka mengatakan: ‘Abraham hanya satu orang, dan Allah memberikan semua negeri itu kepadanya. Sekarang kita banyak, jadi pasti negeri itu milik kita. Itu adalah tanah kita.’" 
Ezekiel33:25 Katakan kepada mereka bahwa Tuhan ALLAH mengatakan: ‘Kamu makan daging yang darahnya masih ada di dalamnya. Kamu bergantung pada berhalamu minta tolong. Kamu membunuh orang. Jadi, mengapa Aku harus memberikan negeri itu kepadamu?" 
Ezekiel33:26 Kamu bergantung pada pedangmu sendiri. Setiap orang melakukan hal yang mengerikan. Setiap orang melakukan dosa percabulan dengan istri sesamanya. Jadi, kamu tidak dapat memiliki negeri itu.’" 
Ezekiel33:27 Katakan kepada mereka bahwa Tuhan ALLAH berkata demikian: “Dalam hidup-Ku Aku berjanji, orang yang tinggal di kota-kota yang hancur akan dibunuh dengan pedang. Jika seseorang keluar ke ladang, Aku membiarkan binatang menerkam dan memakannya. Jika orang bersembunyi dalam benteng dan gua, mereka akan mati oleh penyakit." 
Ezekiel33:28 Aku membuat negeri itu sunyi dan terlantar. Negeri itu akan kehilangan semua barang yang dibanggakannya. Gunung-gunung Israel menjadi sunyi. Tidak ada yang akan melewati tempat itu. 
Ezekiel33:29 Orang telah melakukan banyak hal yang mengerikan. Jadi, Aku akan membuat negeri itu sunyi dan terlantar supaya mereka tahu bahwa Akulah TUHAN.”" 
Ezekiel33:30 Dan sekarang, tentang engkau, hai anak manusia. Umatmu bersandar pada tembok dan berdiri di pintu masuk berbicara tentang engkau. Mereka berkata satu sama lain, ‘Datanglah, mari kita pergi mendengar yang dikatakan TUHAN.’" 
Ezekiel33:31 Jadi, mereka datang kepadamu seakan-akan mereka umat-Ku. Mereka duduk di depanmu seakan-akan mereka umat-Ku. Mereka mendengarkan perkataanmu, tetapi tidak melakukan hal-hal yang kaukatakan. Mereka hanya mau melakukan yang dianggapnya baik. Mereka hanya mau menipu orang dan mengambil banyak uang." 
Ezekiel33:32 Engkau tidak berarti apa-apa bagi mereka, hanya seorang penyanyi yang menyanyikan lagu percintaan. Suaramu merdu sekali. Engkau memainkan alat musikmu dengan baik. Mereka mendengarkan perkataanmu, tetapi tidak melakukan yang kaukatakan." 
Ezekiel33:33 Hal-hal yang kaunyanyikan sungguh-sungguh akan terjadi, dan orang akan tahu bahwa sesungguhnya nabi tinggal di tengah-tengah mereka.”" 
Ezekiel34:1 [Israel seperti Kawanan Domba] Perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel34:2 “Anak manusia, bicaralah melawan gembala Israel demi Aku. Katakan kepada mereka bahwa inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: ‘Kamu gembala Israel hanya mengurus dirimu sendiri. Hal itu menjadi sangat buruk bagimu. Mengapa kamu tidak menggembalakan kawanan domba?" 
Ezekiel34:3 Kamu makan lemak domba dan memakai wolnya membuat pakaian untuk dirimu sendiri. Kamu membunuh domba yang berlemak, tetapi kamu tidak menggembalakannya." 
Ezekiel34:4 Kamu tidak membuat yang lemah menjadi kuat. Kamu tidak menjaga domba yang sakit. Kamu tidak membalut domba yang terluka. Beberapa domba telah sesat, dan kamu tidak pergi mencarinya dan membawanya kembali. Kamu tidak pergi mencari domba yang sesat. Tidak, kamu kejam dan bengis — demikianlah cara kamu berusaha membawa domba." 
Ezekiel34:5 Dan sekarang domba berserakan karena tidak ada gembala. Domba-domba menjadi makanan setiap binatang liar dan diserakkan. 
Ezekiel34:6 Kawanan-Ku berjalan melalui semua gunung dan setiap bukit yang tinggi. Kawanan-Ku diserakkan ke semua muka bumi. Tidak ada yang memeriksa atau melihatnya.’” 
Ezekiel34:7 Jadi, kamu gembala, dengarkan perkataan TUHAN." 
Ezekiel34:8 Tuhan ALLAH mengatakan, “Aku bersumpah bahwa binatang liar akan menangkap domba-Ku dan umat-Ku menjadi makanan semua binatang karena mereka bukan gembala yang sebenarnya. Gembala-Ku tidak menjaga kawanan-Ku. Mereka tidak menggembalakan kawanan-Ku. Tidak, mereka hanya membunuh domba dan menggembalakan diri sendiri.”" 
Ezekiel34:9 Jadi, kamu gembala, dengarkan perkataan TUHAN." 
Ezekiel34:10 Tuhan ALLAH mengatakan, “Aku melawan gembala. Aku akan menuntut domba-Ku dari dia. Aku akan membakar mereka. Mereka tidak menjadi gembala-Ku lagi. Kemudian gembala tidak dapat menggembalakan dirinya sendiri, dan Aku menyelamatkan kawanan-Ku dari mulut mereka. Dengan demikian domba-Ku tidak menjadi makanannya.”" 
Ezekiel34:11 Tuhan ALLAH mengatakan, “Aku sendiri akan menjadi Gembala mereka. Aku mencari domba-Ku dan menjaganya." 
Ezekiel34:12 Jika gembala bersama dombanya, ketika mereka mulai sesat, ia akan pergi mencarinya. Dengan cara yang sama, Aku mencari domba-Ku. Aku akan menyelamatkan domba-Ku. Aku membawanya kembali dari semua tempat di mana domba-domba itu berserak pada malam gelap dan hari mendung." 
Ezekiel34:13 Aku membawanya kembali dari bangsa-bangsa itu. Aku mengumpulkannya dari negeri-negeri dan membawanya kembali ke negerinya sendiri. Aku menggembalakannya di gunung-gunung Israel, di sungai-sungai, dan di semua tempat tinggal orang." 
Ezekiel34:14 Aku membawa mereka ke ladang yang berumput. Mereka akan pergi ke tempat yang tinggi di gunung-gunung Israel. Di sana mereka berbaring di atas tanah yang baik dan makan rumput. Mereka makan di tanah yang banyak rumputnya di gunung-gunung Israel. 
Ezekiel34:15 Ya, Aku menggembalakan kawanan-Ku dan membawa mereka ke tempat peristirahatan.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel34:16 “Aku akan mencari domba yang hilang. Aku membawa domba kembali yang telah berserak. Aku membalut domba yang terluka. Aku membuat domba yang lemah menjadi kuat, tetapi Aku membinasakan yang gemuk dan berkuasa. Aku memberikan hukuman kepada mereka sesuai dengan perbuatannya.”" 
Ezekiel34:17 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Dan kamu, kawanan-Ku, Aku akan menjadi hakim di antara domba-domba. Aku menjadi hakim di antara domba jantan dan kambing jantan." 
Ezekiel34:18 Kamu dapat makan rumput yang tumbuh di tanah yang baik. Jadi, mengapa kamu juga menginjak-injak rumput yang akan dimakan domba yang lain? Kamu dapat minum banyak air bersih. Jadi, mengapa kamu keruhkan juga air yang akan diminum domba yang lain?" 
Ezekiel34:19 Kawanan-Ku harus makan rumput yang kamu injak-injak dengan kakimu, dan mereka harus minum air yang kamu keruhkan dengan kakimu.”" 
Ezekiel34:20 Tuhan ALLAH berkata kepada mereka, “Aku sendiri akan menghakimi di antara domba yang gemuk dan domba yang kurus." 
Ezekiel34:21 Kamu mendesak mereka dengan lambung dan bahumu. Kamu menanduk semua domba yang lemah dengan tandukmu. Kamu mendesaknya hingga mereka keluar. 
Ezekiel34:22 Jadi, Aku akan menyelamatkan kawanan-Ku. Kawanan-Ku tidak ditangkap oleh binatang liar lagi. Aku akan menjadi hakim di antara domba-domba itu." 
Ezekiel34:23 Kemudian Aku menyuruh seorang gembala atas mereka, hamba-Ku Daud. Ia akan menggembalakannya dan menjadi gembala mereka." 
Ezekiel34:24 Kemudian Aku, TUHAN, menjadi Allahnya, dan hamba-Ku Daud menjadi raja yang tinggal di tengah-tengah mereka. Aku TUHAN telah berbicara." 
Ezekiel34:25 Dan Aku akan membuat perjanjian damai dengan domba-Ku. Aku mengambil binatang liar dari negeri itu. Kemudian domba-domba dapat tinggal di padang gurun dengan aman dan tidur di bawah pohon-pohonan. 
Ezekiel34:26 Aku akan memberkati domba dan tempat-tempat sekeliling bukit-Ku. Aku membuat hujan jatuh pada waktunya, yang membasahi dengan berkat." 
Ezekiel34:27 Dan pohon-pohon yang tumbuh di ladang menghasilkan buah. Bumi memberikan tuaian. Jadi, domba aman di negerinya. Aku akan mematahkan kuk yang ada padanya. Aku menyelamatkannya dari orang yang berkuasa, yang memperbudaknya, sehingga mereka tahu bahwa Akulah TUHAN." 
Ezekiel34:28 Mereka tidak akan ditangkap lagi seperti binatang oleh bangsa-bangsa. Binatang tidak memakannya lagi. Tidak, mereka hidup dengan aman. Tidak ada yang membuatnya takut." 
Ezekiel34:29 Aku akan memberikan beberapa tanah kepada mereka yang menjadi taman yang indah, supaya mereka tidak menderita kelaparan di tanah itu. Mereka tidak menderita noda dari bangsa-bangsa lagi" 
Ezekiel34:30 sehingga mereka tahu bahwa Akulah TUHAN Allahnya. Keluarga Israel tahu bahwa Aku bersama mereka dan mereka umat-Ku.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. 
Ezekiel34:31 “Kamu adalah domba-Ku, domba dari tanah-Ku yang berumput. Kamu hanya manusia, dan Akulah Allahmu.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel35:1 [Pesan Melawan Edom] Perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel35:2 “Anak manusia, lihatlah Gunung Seir, dan bicaralah kepadanya demi Aku." 
Ezekiel35:3 Katakan kepadanya, ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Aku melawanmu, hai Gunung Seir. Aku akan menghukummu dan membuatmu tanah yang sunyi dan terlantar." 
Ezekiel35:4 Aku membinasakan kota-kotamu dan kamu menjadi sunyi. Kemudian kamu tahu bahwa Akulah TUHAN. 
Ezekiel35:5 Mengapa? Karena kamu selalu melawan umat-Ku. Kamu memakai pedangmu melawan Israel pada masa kesusahannya, pada masa hukumannya yang terakhir.’”" 
Ezekiel35:6 Jadi, Tuhan ALLAH mengatakan, “Demi hidup-Ku, Aku berjanji bahwa Aku akan membiarkan kamu mati. Kematian akan mengejarmu. Kamu tidak benci membunuh orang. Jadi, kematian mengejarmu." 
Ezekiel35:7 Dan Aku membuat Gunung Seir menjadi reruntuhan yang sunyi. Aku membunuh setiap orang yang masuk atau meninggalkan kota itu. 
Ezekiel35:8 Aku menutup gunung-gunungnya dengan mayat. Mayat menutupi semua bukitmu, lembah-lembahmu, dan semua alur sungaimu." 
Ezekiel35:9 Aku akan membuatmu sunyi selamanya Tidak akan ada tinggal di kota-kotamu sehingga kamu tahu bahwa Akulah TUHAN.” 
Ezekiel35:10 Kamu mengatakan, “Kedua bangsa dan negeri, Israel dan Yehuda, akan menjadi milikku. Kita akan mengambilnya untuk milik kita,” tetapi TUHAN ada di sana." 
Ezekiel35:11 Dan Tuhan ALLAH mengatakan, “Kamu cemburu atas umat-Ku. Kamu marah terhadap mereka dan kamu membenci Aku. Jadi, demi Aku yang hidup, Aku berjanji bahwa Aku akan menghukummu sama seperti kamu menyiksa mereka. Aku menghukummu dan membiarkan umat-Ku tahu bahwa Aku bersama mereka." 
Ezekiel35:12 Dan kemudian kamu juga tahu bahwa Aku TUHAN telah mendengar semua penghinaanmu. Kamu banyak mengatakan hal yang buruk terhadap Gunung Israel. Kamu mengatakan, ‘Israel telah binasa. Kita akan mengunyah mereka seperti makanan.’" 
Ezekiel35:13 Dan kamu sombong dan mengatakan hal-hal melawan Aku. Kamu sering juga berbicara dan Aku telah mendengar setiap perkataanmu. Ya, Aku mendengar kamu.”" 
Ezekiel35:14 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Semua bumi akan bergembira apabila Aku membinasakanmu. 
Ezekiel35:15 Kamu senang ketika negeri Israel binasa. Aku akan memperlakukanmu sama. Gunung Seir dan seluruh negeri Edom akan binasa supaya kamu tahu bahwa Akulah TUHAN.” 
Ezekiel36:1 [Negeri Israel Akan Dibangun Kembali] “Anak manusia, bicaralah kepada gunung-gunung Israel demi Aku. Katakan kepadanya untuk mendengarkan perkataan TUHAN." 
Ezekiel36:2 Katakan bahwa Tuhan ALLAH mengatakan, ‘Musuh mengatakan hal yang buruk terhadapmu. Mereka berkata: Hai. Sekarang gunung-gunung purbakala akan menjadi milik kita.’" 
Ezekiel36:3 Jadi, bicaralah kepada gunung-gunung Israel demi Aku. Katakan kepada mereka bahwa inilah yang dikatakan oleh Tuhan ALLAH, ‘Musuh telah membinasakan kota-kotamu dan menyerangmu dari setiap penjuru. Mereka melakukannya, jadi kamu akan menjadi milik bangsa-bangsa lain. Kemudian orang berkata dan berbisik-bisik tentang kamu.’”" 
Ezekiel36:4 Jadi, hai gunung-gunung Israel, dengarkan perkataan Tuhan ALLAH. Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH kepada gunung-gunung, bukit-bukit, sungai-sungai, lembah-lembah, reruntuhan yang sunyi, dan kota-kota mewah yang telah dijarah dan diejek oleh bangsa-bangsa lain sekeliling mereka." 
Ezekiel36:5 Tuhan ALLAH mengatakan, “Aku berjanji, Aku akan membiarkan kecemburuan-Ku berbicara demi Aku. Aku membiarkan Edom dan bangsa-bangsa lain merasakan marah-Ku. Mereka mengambil tanah-Ku untuk dirinya sendiri. Mereka sungguh-sungguh mempunyai waktu yang baik ketika mereka menunjukkan betapa mereka membenci tanah itu. Mereka mengambil tanah itu untuk dirinya sendiri supaya mereka dapat membinasakannya." 
Ezekiel36:6 Jadi, katakanlah hal ini tentang tanah Israel. Bicaralah kepada gunung-gunung, bukit-bukit, alur-alur sungai, dan kepada lembah-lembah. Katakan kepada mereka yang dikatakan Tuhan. Tuhan ALLAH mengatakan, ‘Aku akan membiarkan kecemburuan dan marah-Ku berbicara demi Aku karena kamu telah menderita hinaan dari bangsa-bangsa itu.’”" 
Ezekiel36:7 Jadi, inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, “Akulah satu-satunya yang membuat perjanjian. Aku berjanji bahwa bangsa-bangsa sekelilingmu harus menderita atas hinaannya." 
Ezekiel36:8 Gunung-gunung Israel, kamu akan menumbuhkan pohon-pohon baru dan menghasilkan buah untuk umat-Ku Israel. Umat-Ku akan segera kembali." 
Ezekiel36:9 Aku bersama kamu. Aku akan menolong kamu. Orang akan menanami tanahmu. Mereka menanam benih di atasmu. 
Ezekiel36:10 Banyak orang akan tinggal padamu. Seluruh keluarga Israel — semua mereka — tinggal di sana. Kota-kota akan didiami orang. Tempat-tempat yang telah binasa dibangun kembali seperti yang baru. 
Ezekiel36:11 Aku memberikan banyak orang dan binatang kepadamu, dan mereka berkembang dan mempunyai banyak anak. Aku akan membawa orang untuk tinggal bersamamu seperti pada masa lalu. Aku membuatnya lebih baik untukmu daripada sebelumnya supaya kamu tahu bahwa Akulah TUHAN." 
Ezekiel36:12 Ya, Aku akan membawa banyak orang — umat-Ku, Israel — ke tanahmu. Kamu menjadi harta miliknya, dan kamu tidak mengambil anak-anaknya lagi.”" 
Ezekiel36:13 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Hai tanah Israel, orang mengatakan hal yang buruk kepadamu. Mereka berkata bahwa kamu membinasakan umatmu. Mereka berkata bahwa kamu membawa anak-anak keluar dari umatmu," 
Ezekiel36:14 tetapi kamu tidak akan membinasakan orang lagi. Engkau tidak mengambil anak-anaknya lagi.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. 
Ezekiel36:15 “Aku tidak membiarkan bangsa-bangsa lain menyiksamu lagi. Kamu tidak disiksanya lagi. Kamu tidak mengambil anak-anak keluar dari umatmu lagi.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. 
Ezekiel36:16 [Tuhan Melindungi Nama-Nya] Kemudian perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel36:17 “Anak manusia, keluarga Israel tinggal di negerinya sendiri, tetapi mereka telah membuat negeri itu keji melalui kejahatan yang dilakukannya. Bagi-Ku, mereka seperti perempuan yang najis karena datang bulannya." 
Ezekiel36:18 Mereka memercikkan darah ke atas tanah ketika mereka membunuh orang di tanah itu. Mereka membuat negeri itu najis dengan berhalanya. Jadi, Aku menunjukkan kepada mereka betapa marahnya Aku." 
Ezekiel36:19 Aku menyerakkan mereka ke tengah-tengah bangsa-bangsa dan ke seluruh negeri itu. Aku memberikan hukuman kepada mereka atas hal-hal yang jahat yang dilakukannya. 
Ezekiel36:20 Juga di tengah-tengah bangsa-bangsa lain, mereka merusakkan nama baik-Ku. Mereka berkata, ‘Inilah umat TUHAN, tetapi mereka telah meninggalkan negeri-Nya.’" 
Ezekiel36:21 Orang Israel merusak nama-Ku yang kudus ke mana saja pun mereka pergi, dan Aku merasa kasihan terhadap nama-Ku." 
Ezekiel36:22 Jadi, katakan kepada keluarga Israel bahwa inilah yang dikatakan Tuhan ALLAHku, ‘Hai keluarga Israel, kamu merusak nama-Ku yang kudus di tempat-tempat kamu pergi. Aku akan melakukan sesuatu menghentikannya. Aku tidak melakukannya untuk kepentinganmu, Israel. Aku melakukannya untuk nama-Ku yang kudus." 
Ezekiel36:23 Aku menunjukkan kepada bangsa-bangsa bahwa nama-Ku yang besar benar-benar kudus. Kamu merusak nama-Ku yang baik di dalam bangsa-bangsa itu, tetapi Aku menunjukkan kepadamu bahwa Aku kudus. Aku akan membuatmu menghormati nama-Ku supaya bangsa-bangsa tahu bahwa Akulah TUHAN.’” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel36:24 “Aku akan mengambilmu dari bangsa-bangsa itu, mengumpulkanmu, dan membawa kamu kembali ke negerimu sendiri." 
Ezekiel36:25 Kemudian Aku memercikkan air bersih padamu dan membuatmu bersih. Aku akan membasuh semua kenajisanmu. Berhalamu yang kotor membuat kamu kotor, tetapi Aku akan membuatmu bersih." 
Ezekiel36:26 Aku akan menaruh roh yang baru padamu dan mengubah caramu berpikir. Aku mengambil hati yang keras dari tubuhmu dan memberikan hati yang lembut kepadamu. 
Ezekiel36:27 Dan Aku menaruh Roh-Ku padamu. Aku mengubahmu supaya kamu mematuhi hukum-Ku. Kamu akan mematuhi perintah-Ku dengan seksama. 
Ezekiel36:28 Kemudian kamu tinggal di negeri yang Kuberikan kepada nenek moyangmu. Kamu menjadi umat-Ku, dan Aku menjadi Allahmu.”" 
Ezekiel36:29 Allah berkata, “Juga, Aku akan menyelamatkanmu dan menjagamu supaya tidak menjadi najis. Aku menyuruh gandum tumbuh. Aku tidak membawa masa kelaparan terhadapmu." 
Ezekiel36:30 Aku memberikan tuaian besar dari pohon-pohonmu dan tuaian dari ladangmu sehingga kamu tidak lagi malu karena kelaparan di negeri asing. 
Ezekiel36:31 Kamu akan mengingat kejahatan yang kamu lakukan. Kamu mengingat bahwa hal-hal itu tidak baik. Kemudian kamu membenci dirimu sendiri karena dosa-dosamu dan hal yang mengerikan yang kamu lakukan.” 
Ezekiel36:32 Tuhan ALLAH mengatakan, “Aku mau kamu mengingat ini: Aku tidak melakukan hal itu demi kebaikanmu. Hai keluarga Israel, malulah tentang cara hidupmu.”" 
Ezekiel36:33 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Pada hari itu Aku membasuh dosa-dosamu, Aku akan membawa orang kembali ke kota-kotamu. Kota-kota yang telah runtuh akan dibangun kembali." 
Ezekiel36:34 Orang mulai lagi mengerjakan tanah itu sehingga apabila orang lain melintasinya tidak akan melihat runtuhan itu lagi. 
Ezekiel36:35 Mereka akan mengatakan, ‘Pada masa lalu, tanah itu reruntuhan, tetapi sekarang seperti Taman Eden. Kota-kota telah binasa, menjadi reruntuhan dan sunyi, tetapi sekarang telah dijaga, dan ada orang yang tinggal di sana.’" 
Ezekiel36:36 Dengan demikian bangsa-bangsa yang masih ada di sekelilingmu tahu bahwa Akulah TUHAN dan Aku membangun tempat-tempat reruntuhan itu kembali. Aku menanami tanah-tanah sunyi. Akulah TUHAN. Aku mengatakan ini dan membuatnya terjadi.” 
Ezekiel36:37 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Aku juga akan membiarkan keluarga Israel datang kepada-Ku dan meminta supaya Aku melakukan hal itu bagi mereka. Aku membuatnya berkembang dan menjadi banyak. Mereka akan seperti kawanan domba. 
Ezekiel36:38 Selama perayaan-perayaan khusus, Yerusalem telah dipenuhi kawanan domba dan kambing yang telah dikuduskan. Dengan cara yang sama, kota-kota dan tempat-tempat yang runtuh akan penuh dengan kumpulan orang, sehingga mereka tahu bahwa Akulah TUHAN.”" 
Ezekiel37:1 [Penglihatan tentang Tulang-tulang Kering] Kuasa TUHAN datang padaku. Roh TUHAN membawa aku keluar kota dan menaruh aku ke tengah-tengah lembah. Lembah penuh dengan tulang-tulang orang mati. 
Ezekiel37:2 Banyak tulang terletak di atas tanah dalam lembah. Ia menyuruh aku menjalani sekeliling tulang-tulang itu. Aku melihat tulang-tulang itu sangat kering. 
Ezekiel37:3 Kemudian TUHAN berkata kepadaku, “Anak manusia, dapatkah tulang-tulang itu hidup?” Jawabku, “Tuhan ALLAH, hanya Engkau yang tahu jawaban atas pertanyaan itu.”" 
Ezekiel37:4 Ia berkata kepadaku. “Berbicaralah kepada tulang-tulang itu demi Aku. Katakan kepadanya, ‘Hai tulang-tulang kering, dengarkan perkataan TUHAN." 
Ezekiel37:5 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH kepadamu: Aku akan membuat nyawa datang kepadamu, dan kamu akan hidup." 
Ezekiel37:6 Aku akan membuat daging dan urat-urat padamu dan menutupmu dengan kulit. Kemudian Aku memasukkan nyawa padamu, dan kamu akan hidup kembali supaya kamu tahu bahwa Akulah TUHAN.’”" 
Ezekiel37:7 Jadi, aku berbicara kepada tulang-tulang demi TUHAN, seperti yang dikatakan-Nya. Aku masih berbicara ketika aku mendengar suara yang kuat. Tulang-tulang mulai berderak-derak dan bertemu satu sama lain." 
Ezekiel37:8 Ketika aku mengamatinya, aku melihat daging dan urat-urat mulai menutupi tulang-tulang. Kulit mulai menutupinya, tetapi belum ada nafas padanya." 
Ezekiel37:9 Kemudian Dia berkata kepadaku, “Berkatalah kepada angin demi Aku. Anak manusia, bicaralah kepada angin demi Aku. Katakan kepada angin bahwa inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, ‘Angin, datanglah dari setiap penjuru dan hembuskan nafas ke dalam mayat. Hembuskan itu kepada mereka supaya mereka hidup kembali.’”" 
Ezekiel37:10 Jadi, aku berbicara kepada angin demi TUHAN, seperti yang dikatakan-Nya, dan nafas datang ke dalam mayat. Mereka menjadi hidup lalu berdiri. Di sana terdapat banyak orang — mereka tentara yang sangat besar." 
Ezekiel37:11 Kemudian Dia berkata kepadaku, “Anak manusia, tulang-tulang itu seperti seluruh keluarga Israel. Orang Israel mengatakan, ‘Tulang-tulang kita telah mengering, pengharapan kita sudah lenyap. Kita telah binasa sama sekali.’" 
Ezekiel37:12 Jadi, bicaralah kepada mereka demi Aku. Katakan kepada mereka yang dikatakan Tuhan ALLAH, ‘Umat-Ku, Aku akan membuka kuburmu dan membawa kamu keluar dari kuburmu. Kemudian Aku membawa kamu ke tanah Israel." 
Ezekiel37:13 Umat-Ku, Aku akan membuka kuburmu dan membawa kamu keluar dari kuburmu supaya kamu tahu bahwa Akulah TUHAN." 
Ezekiel37:14 Aku akan menaruh Roh-Ku padamu, dan kamu hidup kembali. Kemudian Aku membawa kamu kembali ke tanahmu sendiri sehingga kamu tahu bahwa Akulah TUHAN. Kamu tahu bahwa Aku mengatakannya dan Aku membuatnya terjadi.’” Demikianlah firman TUHAN." 
Ezekiel37:15 [Yehuda dan Israel Bersatu Kembali] Perkataan TUHAN datang lagi kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel37:16 “Anak manusia, ambil satu tongkat dan tuliskan pesan ini di atasnya, ‘Tongkat ini milik Yehuda dan teman-temannya, orang Israel.’ Kemudian ambil tongkat yang lain dan tulis di atasnya, ‘Tongkat Efraim ini milik Yusuf dan teman-temannya, orang Israel.’" 
Ezekiel37:17 Kemudian hubungkan kedua tongkat itu. Keduanya menjadi satu tongkat dalam tanganmu. 
Ezekiel37:18 Umatmu akan meminta kepadamu untuk menerangkan apa maksudnya. 
Ezekiel37:19 Katakan kepada mereka bahwa inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, ‘Aku akan mengambil tongkat Yusuf, yang ada pada tangan Efraim dan teman-temannya, orang Israel. Kemudian Aku meletakkan tongkat itu dengan tongkat Yehuda, dan membuatnya menjadi satu tongkat. Di dalam tangan-Ku, kedua-duanya menjadi satu tongkat.’" 
Ezekiel37:20 Ambil tongkat yang telah kautulis itu dan peganglah itu di depanmu. 
Ezekiel37:21 Katakan kepada umat bahwa inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, ‘Aku akan mengumpulkan orang Israel dari tengah-tengah bangsa-bangsa. Aku mengumpulkan mereka dari sekeliling dan membawanya kembali ke negerinya sendiri." 
Ezekiel37:22 Aku akan membuat mereka satu bangsa di negerinya di tengah-tengah gunung-gunung Israel. Di sana akan ada satu raja atas mereka semua. Mereka tidak terus menjadi dua bangsa. Mereka tidak terbagi lagi atas dua kerajaan. 
Ezekiel37:23 Dan mereka tidak terus membuat dirinya najis dengan berhalanya dan patung-patung yang keji, dan kejahatan lainnya. Sebagai gantinya, Aku menyelamatkan mereka dari semua tempat di mana mereka telah berdosa, dan Aku membasuh dan membuat mereka bersih. Mereka menjadi umat-Ku, dan Aku menjadi Allahnya." 
Ezekiel37:24 Dan hamba-Ku Daud menjadi raja atas mereka. Di sana akan ada hanya satu gembala atas semua mereka. Mereka akan hidup oleh peraturan-Ku dan mematuhi hukum-Ku. Mereka melakukan hal-hal yang Kukatakan kepada mereka. 
Ezekiel37:25 Mereka akan tinggal di negeri yang Kuberikan kepada hamba-Ku Yakub. Nenek moyangmu tinggal di tempat itu, dan umat-Ku berdiam di sana. Mereka dan anak-anaknya, dan cucu-cucunya akan tinggal di sana selamanya. Hamba-Ku Daud menjadi pemimpin mereka selamanya." 
Ezekiel37:26 Dan Aku membuat perjanjian damai dengan mereka. Perjanjian itu berlangsung selamanya. Aku setuju memberikan negerinya kepada mereka. Aku setuju membuat mereka bertambah banyak dan membuat tempat-Ku yang kudus di tengah-tengah mereka selamanya. 
Ezekiel37:27 Kemah-Ku yang kudus akan bersama mereka. Ya, Aku menjadi Allahnya dan mereka menjadi umat-Ku." 
Ezekiel37:28 Bangsa-bangsa lain tahu bahwa Akulah TUHAN, dan mereka tahu bahwa Aku membuat Israel umat-Ku yang khusus dengan membuat tempat-Ku yang kudus di tengah-tengahnya selamanya’”" 
Ezekiel38:1 [Pesan Melawan Gog] Perkataan TUHAN datang kepadaku. Kata-Nya," 
Ezekiel38:2 “Anak manusia, lihatlah Gog di tanah Magog. Ia pemimpin penting atas bangsa Mesekh dan Tubal. Bicaralah demi Aku melawan Gog." 
Ezekiel38:3 Katakan kepadanya inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, ‘Gog, engkau pemimpin yang sangat penting atas bangsa Mesekh dan Tubal, tetapi Aku melawanmu." 
Ezekiel38:4 Aku akan menaklukkanmu dan membawamu kembali. Aku membawa kembali semua orang dalam pasukanmu. Aku membawa kembali semua kuda dan tentara berkuda. Aku akan memasang kelikir pada mulutmu dan membawa kembali kamu semuanya. Semua tentara akan memakai pakaian seragamnya dengan semua perisai dan pedangnya. 
Ezekiel38:5 Tentara dari Parsi, Etiopia, dan Put akan bersama mereka. Mereka semua memakai perisai dan ketopongnya." 
Ezekiel38:6 Demikian juga orang Gomer dengan semua tentaranya, dan Bet-Togarma dari utara sekali dengan semua pasukannya akan bergabung dengan mereka. Di sana akan banyak orang dalam barisan para tawanan." 
Ezekiel38:7 Bersiap-siaplah! Ya, persiapkan dirimu sendiri dan tentaramu. Perhatikan dan bersiaplah." 
Ezekiel38:8 Setelah beberapa lama engkau akan dipanggil untuk bertugas. Dalam tahun berikutnya engkau datang ke tanah yang telah dibangun setelah perang. Orang-orang di negeri itu dikumpulkan dari banyak bangsa dan dibawa kembali ke gunung-gunung Israel. Pada masa lalu, gunung-gunung Israel dibinasakan terus-menerus, tetapi mereka akan kembali dari bangsa-bangsa asing. Mereka semua hidup dengan aman." 
Ezekiel38:9 Engkau akan datang menyerang mereka, dan datang seperti angin topan. Engkau datang seperti kabut menutupi tanah. Engkau dan semua kelompok tentara dari bangsa-bangsa akan datang menyerang mereka.’”" 
Ezekiel38:10 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Pada masa itu, akan timbul suatu pendapat dari pikiranmu. Engkau akan mulai membuat suatu rencana jahat." 
Ezekiel38:11 Engkau mengatakan, ‘Aku akan pergi menyerang negeri yang mempunyai kota-kota yang tidak bertembok (Israel). Orang-orang di sana hidup dalam damai dan mereka menganggap selamat. Tidak ada tembok sekeliling kota-kota untuk melindunginya. Mereka tidak mempunyai kunci pintu gerbang — mereka bahkan tidak mempunyai pintu gerbang." 
Ezekiel38:12 Aku akan mengalahkan mereka dan mengambil semua barang-barang berharga dari mereka. Aku memerangi tempat-tempat yang telah binasa, tetapi sekarang telah ada orang yang tinggal di sana. Aku akan memerangi orang yang telah dikumpulkan dari bangsa-bangsa. Sekarang mereka memiliki ternak dan harta. Mereka tinggal di pusat bumi.’" 
Ezekiel38:13 Syeba, Dedan, dan pedagang Tarsis, dan semua orang dari kota-kota dagang mereka akan bertanya kepadamu, ‘Apakah engkau datang untuk merampas barang-barang berharga? Apakah engkau membawa tentaramu untuk merampas barang-barang yang baik dan mengambil perak, emas, ternak, dan harta benda? Apakah engkau datang untuk mengambil semua barang berharga?’" 
Ezekiel38:14 Anak manusia, bicaralah kepada Gog demi Aku. Katakan kepadanya yang dikatakan Tuhan ALLAH, ‘Engkau akan datang menyerang umat-Ku ketika mereka hidup dalam damai dan aman." 
Ezekiel38:15 Engkau akan datang dari tempatmu yang jauh sekali di utara, dan engkau membawa banyak orang bersamamu. Semua mereka menunggang kuda. Kamu akan menjadi pasukan yang besar dan berkuasa." 
Ezekiel38:16 Engkau datang memerangi umat-Ku Israel. Engkau menjadi seperti kabut menutupi negeri itu. Ketika waktunya tiba, Aku membawa engkau memerangi negeri-Ku, supaya Gog dan bangsa-bangsa tahu betapa berkuasanya Aku. Mereka akan tahu menghormati Aku dan tahu bahwa Aku kudus. Mereka akan melihat yang akan Kulakukan terhadap kamu.’”" 
Ezekiel38:17 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Pada masa itu, orang akan mengingat bahwa Aku berbicara melawanmu pada masa lalu. Mereka akan mengingat bahwa Aku memakai hamba-Ku, nabi-nabi Israel. Mereka akan mengingat bahwa nabi-nabi Israel berbicara demi Aku pada masa lalu dan mengatakan bahwa Aku dapat membawa engkau memerangi mereka.”" 
Ezekiel38:18 Tuhan ALLAH mengatakan, “Pada masa itu, Gog akan datang memerangi tanah Israel. Aku akan menunjukkan marah-Ku." 
Ezekiel38:19 Dalam marah-Ku dan kecemburuan-Ku Aku berjanji: Aku berjanji bahwa akan terjadi gempa yang kuat di tanah Israel. 
Ezekiel38:20 Pada masa itu, semua makhluk hidup akan gemetar dengan ketakutan. Ikan dalam laut, burung di udara, binatang liar di padang, dan semua binatang merayap di tanah akan gemetar dengan ketakutan. Gunung-gunung akan runtuh dan lereng-lereng longsor. Setiap tembok akan jatuh ke tanah.”" 
Ezekiel38:21 Tuhan ALLAH mengatakan, “Dan di gunung-gunung Israel Aku akan memanggil hal yang mengerikan untuk melawan Gog. Tentaranya sangat ketakutan sehingga mereka saling menyerang dan membunuh dengan pedangnya." 
Ezekiel38:22 Aku akan menghukum Gog dengan penyakit dan kematian. Aku membuat hujan batu, api, dan hujan belerang kepada Gog dan tentaranya yang berasal dari banyak bangsa." 
Ezekiel38:23 Kemudian Aku menunjukkan betapa besarnya Aku. Aku membuktikan bahwa Aku kudus. Banyak bangsa akan melihat Aku melakukan hal itu dan mereka akan tahu siapa Aku. Kemudian mereka tahu bahwa Akulah TUHAN.” 
Ezekiel39:1 [Kematian Gog dan Pasukannya] “Anak manusia, bicaralah melawan Gog demi Aku. Katakan kepadanya inilah perkataan Tuhan ALLAH, ‘Gog, engkau pemimpin yang terpenting atas negeri Mesekh dan Tubal, tetapi Aku melawanmu." 
Ezekiel39:2 Aku akan menaklukkanmu dan membawamu kembali. Aku membawamu dari utara sekali. Aku membawamu memerangi gunung-gunung Israel. 
Ezekiel39:3 Aku akan memukul busurmu dari tangan kirimu dan panahmu dari tangan kananmu. 
Ezekiel39:4 Engkau akan dibunuh di gunung-gunung Israel. Engkau, tentaramu, dan semua bangsa lain yang ada bersamamu akan dibunuh dalam perang. Aku akan memberikan engkau sebagai makanan kepada setiap jenis burung pemakan daging dan kepada semua binatang liar." 
Ezekiel39:5 Engkau tidak akan memasuki kota. Engkau dibunuh di ladang terbuka. Aku telah mengatakannya.’” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. 
Ezekiel39:6 “Aku mengirim api kepada Magog dan umat yang tinggal sepanjang pantai. Mereka menganggap bahwa mereka selamat, tetapi mereka tahu bahwa Akulah TUHAN." 
Ezekiel39:7 Dan Aku akan membuat nama-Ku yang kudus dikenal di tengah-tengah umat-Ku Israel. Aku tidak akan membiarkan orang merusak nama-Ku yang kudus lagi. Bangsa-bangsa tahu bahwa Akulah TUHAN. Mereka tahu bahwa Aku satu-satunya yang kudus di Israel. 
Ezekiel39:8 Waktunya akan datang. Itu akan terjadi.” Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH. “Itulah hari yang Kukatakan. 
Ezekiel39:9 Pada masa itu, orang yang tinggal di kota-kota Israel akan pergi ke ladang. Mereka akan mengumpulkan senjata musuh dan membakarnya. Mereka membakar semua perisai, busur, panah, tongkat pemukul, dan tombak. Mereka memakai senjata sebagai kayu api selama 7 tahun." 
Ezekiel39:10 Mereka tidak akan mengumpulkan kayu dari ladang atau memotong kayu api dari hutan karena mereka memakai senjata sebagai kayu api. Mereka mengambil barang-barang berharga dari tentara yang mencuri. Mereka mengambil barang-barang yang baik dari tentara yang mengambil barang-barang yang baik dari engkau.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. 
Ezekiel39:11 “Pada masa itu, Aku memilih tempat di Israel untuk mengubur Gog. Ia akan dikubur di Lembah Penyeberangan, sebelah timur Laut Mati, yang menghambat jalan bagi penyeberang, karena Gog dan semua pasukannya akan dikubur di tempat itu. Orang menyebutnya ‘Lembah Pasukan Gog.’" 
Ezekiel39:12 Tujuh bulan lamanya keluarga Israel mengubur mereka. Mereka harus melakukannya untuk membuat tanah itu bersih. 
Ezekiel39:13 Orang biasa akan mengubur tentara musuh. Dan orang-orang itu menjadi terkenal pada hari ketika Aku membawa kemuliaan bagi diri-Ku sendiri.” Tuhan ALLAH mengatakan hal-hal itu. 
Ezekiel39:14 “Para pekerja akan bertugas penuh mengubur tentara yang mati untuk membuat tanah itu bersih. Mereka bekerja selama 7 bulan. Mereka pergi ke sekeliling untuk mencari mayat. 
Ezekiel39:15 Mereka pergi ke sekeliling mencarinya. Jika seorang dari mereka melihat sebuah tulang, maka ia membuat suatu tanda di situ. Tanda itu berada di sana hingga penggali kuburan datang dan mengubur tulang itu di Lembah Pasukan Gog." 
Ezekiel39:16 Kota orang mati itu disebut ‘Hamona’. Dengan demikian, mereka akan membuat tanah itu bersih.”" 
Ezekiel39:17 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Anak manusia, bicaralah kepada semua burung dan binatang liar demi Aku. Katakan kepada mereka, ‘Marilah. Marilah. Berkumpullah. Datang dan makanlah persembahan yang Kupersiapkan untukmu. Persembahan besar ada di gunung-gunung Israel. Marilah, makanlah daging dan minumlah darah." 
Ezekiel39:18 Kamu akan makan daging tentara yang berkuasa itu. Kamu minum darah pemimpin dunia. Mereka seperti domba jantan, anak domba, kambing, dan sapi jantan gemuk dari Basan." 
Ezekiel39:19 Kamu dapat memakan semua lemak yang kamu inginkan. Kamu dapat minum darah hingga kamu kenyang. Kamu akan makan dan minum dari persembahan-Ku, yang Kusembelih untukmu." 
Ezekiel39:20 Kamu akan mempunyai banyak daging untuk dimakan di meja-Ku. Di sana banyak kuda dan kereta perang, tentara yang perkasa, dan semua orang lain yang berperang.’” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel39:21 “Aku akan membiarkan bangsa-bangsa lain melihat yang telah Kulakukan, dan mereka mulai menghormati Aku. Mereka akan melihat kuasa-Ku yang Kupakai melawan musuh." 
Ezekiel39:22 Sejak hari itu, keluarga Israel tahu bahwa Akulah TUHAN Allahnya." 
Ezekiel39:23 Dan bangsa-bangsa tahu mengapa keluarga Israel dibawa selaku tawanan ke negeri asing. Mereka tahu bahwa umat-Ku berbalik melawan Aku. Jadi, Aku meninggalkan mereka. Aku membiarkan musuh mereka mengalahkannya. Jadi, umat-Ku terbunuh dalam pertempuran." 
Ezekiel39:24 Mereka berdosa dan membuat dirinya keji. Jadi, Aku menghukum mereka atas hal-hal yang dilakukannya. Aku meninggalkan mereka dan tidak mau menolongnya.”" 
Ezekiel39:25 Jadi, inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, “Sekarang Aku membawa keluarga Yakub kembali dari pembuangan. Aku berbelaskasihan pada seluruh keluarga Israel. Aku menunjukkan kecemburuan-Ku demi nama-Ku yang kudus." 
Ezekiel39:26 Orang akan melupakan nodanya dan semua waktu selama mereka melawan Aku. Mereka akan tinggal dengan aman di negerinya sendiri. Tidak ada yang membuat mereka takut. 
Ezekiel39:27 Aku akan membawa umat-Ku kembali dari negeri asing. Aku mengumpulkan mereka dari negeri-negeri musuh mereka. Kemudian banyak bangsa melihat betapa kudusnya Aku. 
Ezekiel39:28 Mereka tahu bahwa Akulah TUHAN Allahnya. Itulah sebabnya, Aku membuat mereka meninggalkan negerinya dan pergi selaku tawanan ke negeri asing, tetapi kemudian Aku mengumpulkan mereka kembali dan membawa mereka ke negerinya sendiri." 
Ezekiel39:29 Aku akan mencurahkan Roh-Ku kepada keluarga Israel, dan Aku tidak akan meninggalkan umat-Ku lagi.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel40:1 [Rumah Tuhan yang Baru] Pada tahun kedua puluh lima setelah kami dibawa ke pembuangan, pada permulaan tahun, pada hari kesepuluh, bulan itu, kuasa TUHAN datang atasku. Itu terjadi pada tahun keempat belas setelah Babel menaklukkan Yerusalem. Pada hari itu Tuhan membawa aku dalam penglihatan." 
Ezekiel40:2 Dalam penglihatan, Allah membawa aku ke tanah Israel. Ia menurunkan aku dekat sebuah gunung yang tinggi. Di gunung itu ada sebuah bangunan di depanku yang tampaknya seperti kota." 
Ezekiel40:3 Tuhan membawa aku ke tempat itu. Ada satu orang di sana yang tampaknya seperti tembaga. Ia mempunyai tali lenan dan sebuah penggaris di tangannya. Ia berdiri dekat pintu gerbang. 
Ezekiel40:4 Orang itu berkata kepadaku, “Anak manusia, pakailah mata dan telingamu. Lihatlah itu dan dengarkan aku. Perhatikan segala sesuatu bahwa aku menunjukkannya kepadamu, karena engkau telah dibawa kemari, supaya aku dapat menunjukkan kepadamu hal itu. Katakanlah kepada keluarga Israel semua yang kaulihat.”" 
Ezekiel40:5 Aku melihat tembok yang terdapat di luar di sekeliling Bait Tuhan. Dalam tangan orang itu ada 3 meter. Panjangnya 3 meter dipakai sebagai pengukur. Orang mengukur tebalnya tembok. Tebalnya 3 meter. Ia mengukur tinggi tembok. Tingginya 3 meter. 
Ezekiel40:6 Kemudian orang itu pergi ke pintu gerbang sebelah timur. Ia naik dan mengukur ambang pintu gerbang. Lebarnya 3 meter. 
Ezekiel40:7 Kamar jaga panjangnya 3 meter dan lebarnya 3 meter. Tembok di antara kamar-kamar tebalnya 6,5 meter. Ambang serambi sebelah dalam dekat ke Bait Tuhan juga 3 meter lebarnya." 
Ezekiel40:8 Kemudian dia mengukur serambi muka. 
Ezekiel40:9 Panjangnya 4 meter. Ia mengukur tembok sebelah dalam pintu gerbang. Setiap sisi tembok lebarnya 1 meter. Serambi muka pada ujung pintu gerbang itu menghadap Rumah Tuhan. 
Ezekiel40:10 Ada tiga kamar jaga pada setiap sisi pintu gerbang. Semua kamar dan temboknya ukurannya sama. 
Ezekiel40:11 Orang itu mengukur jalan masuk ke pintu gerbang. Lebarnya 5 meter dan 6,5 meter panjangnya." 
Ezekiel40:12 Ada satu tembok yang rendah di depan setiap kamar. Tembok itu tingginya 0,5 meter dan tebalnya 0,5 meter. Kamar-kamar itu empat persegi. Setiap tembok panjangnya 3 meter." 
Ezekiel40:13 Orang itu mengukur pintu gerbang dari sudut luar atap satu kamar ke sudut luar kamar sebelahnya. Ada 12,5 meter. Setiap pintu berhadapan satu sama lain." 
Ezekiel40:14 Ia mengukur semua sisi tembok, termasuk sisi tembok sebelah serambi muka di pelataran. Semuanya 30 meter." 
Ezekiel40:15 Dari sudut pintu gerbang sebelah luar sampai ke ujung serambi muka 25 meter. 
Ezekiel40:16 Ada jendela kecil di atas semua kamar jaga, tembok samping, dan serambi muka. Bagian besar dari jendela menghadap ke pintu gerbang. Ada ukiran pohon-pohon palem pada sisi-sisi tembok pintu gerbang itu." 
Ezekiel40:17 [Pelataran Bagian Luar] Kemudian orang itu membawa aku ke pelataran luar. Aku melihat 30 kamar dan jalan yang ada di sekeliling pelataran. Kamar-kamar ada di sepanjang tembok dan menghadap ke jalan. 
Ezekiel40:18 Jalan itu panjangnya selebar gerbang. Jalan itu sampai ke bagian ujung dalam dari pintu gerbang. Itulah jalan yang lebih rendah. 
Ezekiel40:19 Orang itu mengukur jarak dari dalam pintu gerbang bawah sampai ke luar pelataran. Panjangnya 50 meter pada bagian timur demikian juga pada bagian sisi utara. 
Ezekiel40:20 Kemudian orang itu mengukur panjang dan lebar pintu gerbang utara pada dinding sekeliling pelataran bagian luar. 
Ezekiel40:21 Pintu gerbang itu, ketiga kamar pada setiap sisi, dan serambi mukanya, semua ukurannya sama seperti gerbang pertama. Pintu gerbang itu 25 meter panjangnya dan 12,5 meter lebarnya." 
Ezekiel40:22 Jendelanya, serambi mukanya, dan ukiran pohon-pohon palemnya ukurannya sama seperti pintu gerbang sebelah timur. Di luar ada 7 tangga untuk naik ke pintu gerbang. Serambi mukanya ada di ujung pintu gerbang." 
Ezekiel40:23 Di seberang pelataran dari pintu gerbang utara ada satu pintu gerbang ke pelataran bagian dalam, yang sama seperti pintu gerbang pada bagian timur. Orang itu mengukur dari pintu gerbang ke pintu gerbang. Panjangnya 50 meter dari pintu gerbang ke pintu gerbang." 
Ezekiel40:24 Kemudian orang itu membawa aku ke tembok selatan. Aku melihat pintu gerbang di tembok selatan. Dia mengukur sisi tembok dan serambi mukanya. Ukurannya sama seperti pintu gerbang lainnya. 
Ezekiel40:25 Pintu gerbang dan serambi mukanya mempunyai jendela di sekeliling seperti pintu gerbang lainnya. Pintu gerbang itu panjangnya 25 meter dan 12,5 meter lebarnya." 
Ezekiel40:26 Ada 7 tangga untuk naik ke pintu gerbang itu. Serambi mukanya ada di bagian ujung pintu gerbang. Ukiran pohon-pohon palem ada pada tembok yang terdapat pada setiap sisi pintu gerbang. 
Ezekiel40:27 Pintu gerbang ada pada bagian selatan pelataran bagian dalam. Orang itu mengukur dari pintu gerbang ke pintu gerbang. Panjangnya 50 meter dari pintu gerbang ke pintu gerbang. 
Ezekiel40:28 [Pelataran Bagian Dalam] Kemudian orang itu membawa aku melalui pintu gerbang selatan ke pelataran bagian dalam. Ia mengukur pintu gerbang itu. Pintu gerbang itu ukurannya sama seperti pintu gerbang ke pelataran bagian dalam. 
Ezekiel40:29 Kamar-kamarnya, tembok luar, dan serambi muka juga ukurannya sama seperti pintu gerbang lainnya. Pada sekeliling pintu gerbang dan serambi mukanya ada jendela. Pintu gerbang itu 25 meter panjangnya dan 12,5 meter lebarnya." 
Ezekiel40:30 Serambi muka panjangnya 12,5 meter dan 2,5 meter lebarnya." 
Ezekiel40:31 Dan serambi mukanya ada pada ujung pintu gerbang dekat kepada pelataran bagian luar. Ukiran pohon-pohon palem ada pada tembok. Ada 8 tangga untuk naik ke pintu gerbang. 
Ezekiel40:32 Kemudian orang itu membawa aku ke pelataran bagian dalam pada bagian timur. Ia mengukur pintu gerbang. Ukurannya sama seperti pintu gerbang lainnya. 
Ezekiel40:33 Kamar-kamarnya, tembok bagian luar, dan serambi muka juga ukurannya sama seperti pintu gerbang lainnya. Pada sekeliling pintu gerbang dan serambi mukanya ada jendela. Pintu gerbang panjangnya 25 meter dan 12,5 meter lebarnya." 
Ezekiel40:34 Dan serambi mukanya ada pada ujung pintu gerbang dekat ke pelataran bagian luar. Ukiran pohon-pohon palem ada pada tembok pada setiap sisi pintu gerbang. Ada 8 tangga untuk naik ke pintu gerbang. 
Ezekiel40:35 Kemudian orang itu membawa aku ke pintu gerbang utara. Ia mengukurnya. Ukurannya sama seperti pintu gerbang lainnya. 
Ezekiel40:36 Kamar-kamarnya, tembok bagian luar, dan serambi muka juga ukurannya sama seperti pintu gerbang lainnya. Pada sekeliling pintu gerbang dan serambi mukanya ada jendela. Pintu gerbang itu panjangnya 25 meter dan 12,5 meter lebarnya." 
Ezekiel40:37 Dan serambi mukanya ada pada ujung pintu gerbang dekat kepada pelataran bagian luar. Ukiran pohon-pohon palem ada pada tembok setiap sisi pintu gerbang. Ada 8 tangga untuk naik ke pintu gerbang. 
Ezekiel40:38 [Kamar-kamar untuk Mempersiapkan Kurban] Ada juga sebuah kamar dengan sebuah pintu yang terbuka ke dalam serambi muka yang ada pada pintu gerbang. Pintu itu menuju ke kamar tempat imam-imam membasuh kurban. 
Ezekiel40:39 Pada setiap sisi pintu serambi muka ada dua meja. Hewan untuk kurban bakaran, kurban penghapus dosa, dan kurban penghapus salah disembelih di atas meja." 
Ezekiel40:40 Ada juga dua meja pada setiap sisi pintu di luar tembok serambi muka. 
Ezekiel40:41 Jadi, ada empat meja di bagian dalam tembok dan empat meja di luar tembok — 8 meja yang dipakai imam-imam ketika mereka menyembelih hewan untuk kurban." 
Ezekiel40:42 Ada juga empat meja yang terbuat dari batu untuk kurban bakaran. Meja itu panjangnya 3/4 meter, 3/4 meter lebarnya, dan 0,5 meter tingginya. Di atas meja itu, imam-imam meletakkan perkakas yang dipakainya untuk menyembelih hewan untuk kurban bakaran dan kurban lainnya." 
Ezekiel40:43 Pada semua tembok ada gantungan daging yang panjangnya 3 inci di tempat itu. Daging untuk persembahan diletakkan di atas meja. 
Ezekiel40:44 [Kamar-kamar Imam] Ada dua kamar di pelataran bagian dalam. Satu di pintu gerbang utara yang menghadap ke selatan. Kamar yang lain ada di pintu gerbang selatan menghadap utara. 
Ezekiel40:45 Orang itu berkata kepadaku, “Kamar yang kaulihat ke arah selatan adalah untuk imam-imam yang bertugas dan melayani di bagian Bait Tuhan." 
Ezekiel40:46 Kamar yang kaulihat ke arah utara untuk imam-imam yang bertugas dan melayani pada mezbah. Semua imam itu dari suku Lewi, tetapi kelompok kedua dari imam-imam hanya dari keturunan Zadok. Hanya mereka yang dapat membawa kurban ke mezbah untuk melayani TUHAN.”" 
Ezekiel40:47 Orang itu mengukur pelataran. Pelataran itu empat persegi betul. Panjangnya 50 meter dan lebarnya 50 meter. Mezbah ada di depan Bait Tuhan. 
Ezekiel40:48 [Serambi Muka Rumah Tuhan] Kemudian orang itu membawa aku ke serambi muka Rumah Tuhan dan mengukur tembok pada setiap sisi serambi muka. Setiap tembok bagian luar 2,5 meter tebalnya dan 1,5 meter lebarnya. Lebar pintunya 7 meter." 
Ezekiel40:49 Serambi muka 10 meter panjangnya dan 6 meter lebarnya. Ada 10 tangga untuk naik ke serambi muka. Ada dua tiang untuk tembok pada setiap sisi serambi muka — satu pada setiap tembok. 
Ezekiel41:1 [Tempat Kudus Bait Tuhan] Kemudian orang itu membawa aku ke Tempat kudus. Ia mengukur tembok pada setiap sisi kamar. Tembok bagian luar tebalnya 3 meter pada setiap sisi. 
Ezekiel41:2 Pintu lebarnya 5 meter. Setiap sisi pintu 2,5 meter. Ia mengukur kamar itu. Panjangnya 20 meter dan 10 meter lebarnya." 
Ezekiel41:3 [Tempat Yang Paling Kudus dalam Bait Tuhan] Kemudian orang itu pergi ke kamar terakhir. Ia mengukur tembok pada setiap sisi pintu. Setiap tembok bagian luar tebalnya 1 meter dan 3,5 meter lebarnya. Pintu itu 3 meter lebarnya." 
Ezekiel41:4 Kemudian dia mengukur panjang kamar. Panjangnya 10 meter dan 10 meter lebarnya. Katanya kepadaku, “Inilah Tempat yang paling kudus.”" 
Ezekiel41:5 [Kamar-kamar Lainnya Sekeliling Rumah Tuhan] Kemudian orang itu mengukur tembok Bait Tuhan. Tebalnya 3 meter. Pada sekeliling Rumah-Nya ada kamar-kamar samping. Lebarnya 2 meter. 
Ezekiel41:6 Kamar-kamar samping ada pada ketiga lantai yang berbeda, bertingkat. Pada setiap tingkat ada 30 kamar. Tembok Rumah itu dibangun dengan ceruk-ceruk. Kamar-kamar tambahan bersandar di atas ceruk-ceruk supaya tidak dihubungkan dengan tembok Rumah Suci sendiri." 
Ezekiel41:7 Kamar-kamar tambahan pada setiap tingkat sekeliling Rumah Tuhan lebih lebar daripada tingkat bawah. Tembok kamar-kamar sekeliling semakin sempit dan tinggi sehingga kamar-kamar pada tingkat atas lebih lebar. Ada tangga dari tingkat paling rendah ke tingkat paling tinggi melalui tingkat tengah. 
Ezekiel41:8 Aku juga melihat dasar Rumah Tuhan itu lebih tinggi daripada semua jalan sekelilingnya. Itulah dasar untuk kamar-kamar tambahan, dan tingginya 3 meter penuh." 
Ezekiel41:9 Tembok bagian luar kamar-kamar tambahan tebalnya 2,5 meter. Ada lapangan terbuka di antara kamar-kamar tambahan Rumah Tuhan" 
Ezekiel41:10 dan kamar-kamar imam. Lebarnya 10 meter dan terdapat pada sekeliling Rumah Tuhan. 
Ezekiel41:11 Pintu-pintu kamar tambahan terbuka menghadap kamar bawah. Ada satu jalan masuk pada sisi utara dan satu jalan masuk pada sisi selatan. Kamar bawah 2,5 meter lebarnya sekeliling." 
Ezekiel41:12 Ada satu bangunan dalam daerah terlarang sebelah barat Rumah Tuhan. Bangunan itu 35 meter lebarnya dan 45 meter panjangnya. Tembok bangunan itu 2,5 meter tebalnya sekeliling." 
Ezekiel41:13 Kemudian orang itu mengukur Rumah Tuhan. Rumah itu 50 meter panjangnya. Daerah terlarang, termasuk bangunan dan temboknya, juga 50 meter panjangnya." 
Ezekiel41:14 Daerah terlarang pada bagian timur di depan Rumah Tuhan, 50 meter panjangnya." 
Ezekiel41:15 Orang itu mengukur panjang bangunan dalam daerah terlarang bagian barat Rumah Tuhan. Jaraknya 50 meter dari satu tembok ke tembok lainnya. Tempat yang paling kudus, Tempat kudus, dan serambi muka pelataran" 
Ezekiel41:16 mempunyai kayu penutup pada semua tembok. Semua jendela dan pintu-pintu mempunyai kayu hiasan sekelilingnya. Pada pintu, Rumah Tuhan mempunyai kayu penutup dari tingkat bawah ke jendela, ke atas ke bagian tembok" 
Ezekiel41:17 sampai ke pintu atas. Pada semua tembok dalam kamar yang paling tengah dan kamar luar Rumah Tuhan berukirkan 
Ezekiel41:18 malaikat kerub dan pohon-pohon palem. Pohon palem ada di antara malaikat kerub. Setiap malaikat kerub mempunyai dua muka. 
Ezekiel41:19 Satu muka adalah muka manusia tampak menghadap pohon palem pada satu sisi. Muka yang lain muka singa tampak menghadap pohon palem pada sisi lain. Mereka diukir pada sekeliling Rumah Tuhan. 
Ezekiel41:20 Dari tingkat bawah ke pintu atas, malaikat kerub dan pohon-pohon palem diukir pada semua tembok Tempat kudus." 
Ezekiel41:21 Tembok pada setiap sisi Tempat kudus empat persegi. Di depan Tempat yang paling kudus ada sesuatu yang tampaknya 
Ezekiel41:22 seperti mezbah terbuat dari kayu. Tingginya 1,5 meter dan 1 meter panjangnya. Sudutnya, dasarnya, dan sisinya adalah kayu. Orang itu berkata kepadaku, “Inilah meja yang ada di hadapan TUHAN.”" 
Ezekiel41:23 Kedua-duanya Tempat kudus dan Tempat yang paling kudus mempunyai dua pintu. 
Ezekiel41:24 Setiap pintu terbuat dari dua pintu yang lebih kecil. Setiap pintu sungguh-sungguh dua pintu berputar. 
Ezekiel41:25 Juga malaikat kerub dan pohon-pohon palem diukir pada pintu-pintu Tempat kudus, sama seperti yang diukir pada tembok. Di atas bagian depan serambi muka ada satu atap kayu." 
Ezekiel41:26 Ada jendela dengan hiasan pada sekelilingnya dan pohon-pohon palem pada tembok pada kedua sisi serambi muka, pada atap di atas serambi muka, dan pada kamar-kamar sekeliling Rumah Tuhan." 
Ezekiel42:1 [Kamar Imam] Kemudian orang itu membawa aku melalui pintu gerbang utara ke pelataran bagian luar. Ia membawa aku ke sebuah bangunan dengan banyak kamar yang ada di daerah terlarang sebelah barat dan bangunan di sisi utara. 
Ezekiel42:2 Bangunan itu 50 meter panjangnya dan 25 meter lebarnya. Orang memasukinya dari pelataran pada sisi utara. 
Ezekiel42:3 Bangunan itu tiga tingkat dan mempunyai balkon. Pelataran bagian dalam yang 10 meter itu ada di antara bangunan dan Rumah Tuhan. Pada sisi yang lain, kamar-kamar menghadap jalan pelataran bagian luar." 
Ezekiel42:4 Ada satu jalan kecil 10 hasta lebarnya dan 50 meter panjangnya mulai dari selatan sisi bangunan, walaupun jalan masuk ada pada sisi utara." 
Ezekiel42:5 Bangunan itu bertingkat tiga dan tidak mempunyai tiang seperti tiang pelataran bagian luar, jadi kamar-kamar atas lebih jauh di belakang daripada kamar-kamar di bagian tengah dan tingkat bawah. Tingkat atas lebih sempit daripada tingkat tengah, yang lebih sempit daripada tingkat bawah karena balkon memakai ruangan itu." 
Ezekiel42:6 (42:5) 
Ezekiel42:7 Ada satu tembok di luar yang sejajar dengan kamar-kamar dan sepanjang pelataran bagian luar. Panjangnya di depan kamar-kamar 25 meter. 
Ezekiel42:8 Deretan kamar yang ada sepanjang pelataran bagian luar 25 meter panjangnya, walaupun panjang bangunan seluruhnya, pada sisi Rumah Tuhan ada 50 meter." 
Ezekiel42:9 Jalan masuk ada di bawah kamar-kamar pada ujung sebelah timur bangunan supaya orang dapat masuk dari pelataran bagian luar. 
Ezekiel42:10 Jalan masuk mulai dari tembok di samping pelataran. Pada sisi selatan ada kamar-kamar, dekat daerah terlarang dan bangunan lainnya. Kamar-kamar itu mempunyai" 
Ezekiel42:11 jalan kecil di depannya seperti kamar-kamar pada sisi utara. Panjang dan lebarnya sama seperti pintu-pintu. 
Ezekiel42:12 Jalan masuk ke kamar-kamar bawah ada pada ujung timur bangunan supaya orang dapat masuk dari jalan kecil yang terbuka dekat tembok. 
Ezekiel42:13 Orang itu berkata kepadaku, “Kamar-kamar utara dan kamar-kamar selatan berseberangan dengan daerah terlarang adalah kudus. Kamar-kamar itu untuk imam yang memberikan persembahan kepada TUHAN. Di sanalah imam-imam akan meletakkan persembahan yang sangat kudus dan memakannya. Itulah sebabnya, tempat itu kudus. Persembahan yang sangat kudus ialah: kurban sajian, kurban penghapus dosa, dan kurban penghapus salah." 
Ezekiel42:14 Imam-imam yang memasuki daerah kudus harus meninggalkan pakaian jabatannya dalam Tempat kudus itu sebelum mereka pergi ke pelataran bagian luar, karena pakaian itu kudus. Jika imam mau pergi ke bagian Rumah Tuhan tempat orang lain berada, maka ia harus pergi ke kamar-kamar itu dan mengenakan pakaian yang lain.”" 
Ezekiel42:15 [Pelataran Bagian Luar] Orang itu telah selesai mengukur bagian dalam daerah Rumah Tuhan. Kemudian dia membawa aku keluar melalui pintu gerbang sebelah timur dan mengukur semua sekeliling daerah itu. 
Ezekiel42:16 Ia mengukur sisi bagian timur dengan penggaris. Panjangnya 250 meter. 
Ezekiel42:17 Ia mengukur sisi utara. Panjangnya 250 meter. 
Ezekiel42:18 Ia mengukur sisi selatan. Panjangnya 250 meter. 
Ezekiel42:19 Ia pergi berkeliling ke sisi barat dan mengukurnya. Panjangnya 250 meter. 
Ezekiel42:20 Ia mengukur empat tembok yang ada sekeliling Rumah Tuhan. Tembok itu 250 meter panjangnya dan 250 meter lebarnya. Itulah yang memisahkan Tempat kudus dari daerah yang tidak kudus. 
Ezekiel43:1 [Tuhan Akan Tinggal di Tengah-tengah Umat-Nya] Orang itu membawa aku ke pintu gerbang sebelah timur. 
Ezekiel43:2 Kemuliaan Allah Israel datang dari timur ke sana. Suara Allah kuat seperti suara dari laut. Tanah itu terang oleh cahaya Kemuliaan Allah. 
Ezekiel43:3 Penglihatan yang kulihat seperti penglihatan yang kulihat dekat Terusan Kebar. Aku sujud dengan mukaku ke tanah. 
Ezekiel43:4 Kemuliaan TUHAN datang ke dalam Rumah Tuhan melalui pintu gerbang sebelah timur. 
Ezekiel43:5 Kemudian Roh Tuhan menjemput aku dan membawa aku ke pelataran bagian dalam. Kemuliaan TUHAN memenuhi Rumah Tuhan. 
Ezekiel43:6 Aku mendengar seseorang berbicara kepadaku dari dalam Rumah Tuhan. Orang itu masih berdiri di sampingku. 
Ezekiel43:7 Suara dari Bait Tuhan berkata kepadaku, “Anak manusia, inilah tempat takhta-Ku dan tumpuan kaki-Ku. Aku akan tinggal di tempat ini, di tengah-tengah orang Israel selamanya. Keluarga Israel tidak akan merusak nama-Ku yang kudus lagi. Raja-raja dan rakyatnya tidak akan membawa noda pada nama-Ku dengan dosa percabulan atau dengan mengubur mayat raja-rajanya di tempat ini." 
Ezekiel43:8 Mereka tidak akan membawa noda pada nama-Ku dengan memasang ambang pintunya dekat ambang pintu-Ku, dan tiang-tiang pintunya dekat ke ambang pintu-Ku. Pada masa lalu, hanya tembok memisahkan mereka dari Aku. Jadi, mereka membawa noda pada nama-Ku setiap kali mereka berdosa dan melakukan hal-hal yang mengerikan. Itulah sebabnya, Aku marah dan membinasakan mereka." 
Ezekiel43:9 Sekarang biarlah mereka menjauhkan dosa percabulannya dan mayat raja-rajanya dari Aku. Kemudian Aku tinggal di tengah-tengah mereka selamanya. 
Ezekiel43:10 Sekarang hai anak manusia, katakan kepada keluarga Israel tentang Bait Tuhan. Ketika mereka tahu tentang rencana untuk Rumah itu, mereka akan malu karena dosanya." 
Ezekiel43:11 Dan mereka malu atas semua kejahatan yang telah dilakukannya. Biarlah mereka tahu tentang gambar Bait Tuhan. Biarlah mereka tahu bagaimana harus membangun, di mana jalan masuk dan keluar, dan semua gambar yang ada di atasnya. Ajarlah mereka tentang semua peraturan dan semua hukumnya. Tuliskanlah hal itu untuk setiap orang yang melihat supaya mereka dapat mematuhi semua hukum dan peraturan Rumah Tuhan." 
Ezekiel43:12 Inilah hukum Bait Tuhan: Seluruh daerah di puncak gunung di tengah-tengah batas itu adalah yang paling kudus. Itulah hukum Bait Tuhan.” 
Ezekiel43:13 [Mezbah] “Dan inilah ukuran mezbah dalam meter dengan memakai pengukur. Ada satu selokan untuk sekeliling dasar mezbah. Dalamnya 0,5 meter, dan setiap sisi 0,5 meter lebarnya. Ada satu tepi sekelilingnya tingginya 1 jengkal. Beginilah tinggi mezbah itu:" 
Ezekiel43:14 Dari tanah ke pinggiran bawah, ukuran kaki 1 meter. Setengah meter lebarnya. Ukurannya 2 meter dari pinggiran terkecil sampai ke pinggiran terbesar. Ada 1 meter lebarnya." 
Ezekiel43:15 Tempat api di mezbah 2 meter tingginya. Empat sudut tampak seperti tanduk. 
Ezekiel43:16 Tempat api pada mezbah 6 meter panjangnya dan 6 meter lebarnya. Bentuknya empat persegi. 
Ezekiel43:17 Pinggiran juga empat persegi, 7 meter panjangnya dan 7 meter lebarnya. Batas sekelilingnya 25 cm lebarnya. Pinggiran sekeliling dasar 1 meter lebarnya. Tangga ke mezbah ada pada bagian timur.”" 
Ezekiel43:18 Kemudian orang itu berkata kepadaku, “Anak manusia, inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH, ‘Inilah peraturannya: Pada waktu engkau membangun mezbah, pakailah aturan ini untuk mempersembahkan kurban bakaran dan memercikkan darah atasnya." 
Ezekiel43:19 Engkau akan memberikan anak sapi sebagai kurban penghapus dosa kepada orang dari keluarga Zadok. Mereka adalah imam dari suku Lewi. Mereka ialah orang yang melayani Aku dengan membawa persembahan kepada-Ku.’” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. 
Ezekiel43:20 “Engkau akan mengambil sedikit darah lembu jantan dan bubuhkan itu pada keempat tanduk mezbah, pada keempat sudut pinggiran, dan pada tepi sekelilingnya. Dengan demikian, engkau membuat mezbah itu suci." 
Ezekiel43:21 Kemudian ambil lembu jantan untuk kurban penghapus dosa dan bakarlah itu di tempat yang telah ditentukan di luar bangunan Tempat Tuhan. 
Ezekiel43:22 Pada hari kedua engkau mempersembahkan kambing jantan yang tidak bercacat. Itulah menjadi kurban penghapus dosa. Imam-imam membuat mezbah itu suci sama caranya seperti mereka membuatnya suci dengan lembu jantan. 
Ezekiel43:23 Apabila engkau telah selesai menyucikan mezbah itu, engkau mempersembahkan anak sapi yang tidak bercacat dan domba jantan dari kawanan yang tidak bercacat." 
Ezekiel43:24 Kemudian engkau mempersembahkannya di hadapan TUHAN. Imam-imam memercikkan garam padanya. Kemudian mereka mengurbankan lembu jantan dan domba jantan sebagai kurban bakaran kepada TUHAN. 
Ezekiel43:25 Engkau mempersiapkan kambing jantan setiap hari selama 7 hari untuk kurban penghapus dosa. Juga, engkau mempersiapkan anak sapi dan domba jantan dari kawanan. Ternak itu tidak boleh bercacat." 
Ezekiel43:26 Selama 7 hari imam-imam menyucikan mezbah dan siap untuk dipakai menyembah Allah. 
Ezekiel43:27 Setelah 7 hari, pada hari kedelapan, imam-imam harus mempersembahkan kurban bakaran dan kurban persekutuanmu di atas mezbah. Kemudian Aku menerima kamu.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel44:1 [Pintu Gerbang Sebelah Luar] Kemudian orang itu membawa aku kembali ke pintu gerbang sebelah timur daerah Rumah Tuhan. Kami ada di luar pintu gerbang lalu pintu gerbang ditutup. 
Ezekiel44:2 TUHAN berkata kepadaku, “Pintu gerbang itu tetap tertutup, tidak dibuka. Tidak ada yang masuk melaluinya karena TUHAN Israel telah masuk melaluinya. Jadi, pintu itu harus tetap tertutup." 
Ezekiel44:3 Hanya pemimpin rakyat itu boleh duduk di pintu gerbang ketika ia makan bersama TUHAN. Dia harus masuk melalui serambi muka pada pintu gerbang dan pergi keluar dengan jalan yang sama.” 
Ezekiel44:4 [Kesucian Bait Tuhan] Kemudian orang itu membawa aku melalui pintu gerbang utara ke depan Bait Tuhan. Aku memandang dan melihat Kemuliaan TUHAN memenuhi Bait TUHAN. Aku sujud dengan mukaku menyentuh tanah. 
Ezekiel44:5 TUHAN berkata kepadaku, “Anak manusia, perhatikan dengan seksama. Pakailah mata dan telingamu. Lihatlah itu, dan dengarkan dengan baik-baik segala sesuatu yang Kukatakan kepadamu tentang semua peraturan dan hukum tentang Bait TUHAN. Perhatikan baik-baik jalan masuk ke Rumah Tuhan dan semua yang keluar dari Tempat kudus." 
Ezekiel44:6 Kemudian berikan pesan ini kepada semua orang Israel yang tidak mau mematuhi Aku. Katakan kepada mereka, ‘Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: Hai keluarga Israel, telah cukup bagi-Ku hal yang mengerikan yang kamu telah lakukan." 
Ezekiel44:7 Kamu membawa orang asing ke dalam Rumah-Ku — dan mereka tidak disunat — mereka tidak memberikan dirinya sepenuhnya kepada-Ku. Dengan demikian, kamu membuat Rumah-Ku najis. Kamu melanggar perjanjian kita dan melakukan hal yang mengerikan, dan kemudian kamu memberikan persembahan roti, lemak, dan darah kepada-Ku, tetapi itu hanya membuat Rumah-Ku najis." 
Ezekiel44:8 Kamu tidak memelihara barang-barang-Ku yang kudus. Tidak, kamu membiarkan orang asing bertanggung jawab atas Tempat-Ku yang kudus.’”" 
Ezekiel44:9 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Orang asing yang tidak disunat jangan datang ke dalam Rumah-Ku — bahkan orang asing yang sudah lama tinggal di tengah-tengah orang Israel pun tidak boleh. Ia harus disunat dan harus memberikan dirinya sendiri sepenuhnya kepada-Ku sebelum ia datang ke Rumah-Ku. 
Ezekiel44:10 Pada masa lalu, orang Lewi telah meninggalkan Aku ketika Israel meninggalkan Aku. Israel telah meninggalkan Aku untuk mengikut berhalanya. Orang Lewi akan dihukum karena dosanya." 
Ezekiel44:11 Orang Lewi telah dipilih melayani dalam Tempat-Ku yang kudus. Mereka menjaga gerbang Rumah Tuhan. Mereka melayani di Rumah itu. Mereka menyembelih hewan untuk kurban-kurban dan kurban bakaran bagi umat. Mereka telah dipilih menolong umat dan melayani mereka. 
Ezekiel44:12 Orang Lewi menolong orang berdosa melawan Aku. Mereka menolong orang menyembah berhalanya. Jadi, Aku membuat perjanjian terhadap mereka, ‘Mereka akan dihukum karena dosanya.’” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel44:13 “Jadi, orang Lewi tidak akan membawa persembahan kepada-Ku seperti imam-imam. Mereka tidak mendekati sesuatu barang-Ku atau barang yang paling kudus. Mereka harus menanggung aibnya karena hal yang mengerikan yang dilakukannya." 
Ezekiel44:14 Namun, Aku akan membiarkan mereka memelihara Rumah-Ku. Mereka akan bekerja di Rumah itu dan melakukan hal-hal yang harus dilakukan di dalamnya." 
Ezekiel44:15 Para imam adalah suku Lewi semuanya, tetapi hanya imam-imam dari keluarga Zadok yang memelihara Tempat-Ku yang kudus, ketika orang Israel meninggalkan Aku. Jadi, hanya keturunan Zadok akan membawa persembahan kepada-Ku. Mereka akan berdiri di hadapan-Ku mempersembahkan lemak dan darah dari hewan yang dipersembahkannya kepada-Ku.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel44:16 “Mereka akan masuk ke Tempat-Ku yang kudus. Mereka datang dekat ke meja-Ku melayani Aku. Mereka menjaga barang-barang yang telah Kuberikan kepada mereka. 
Ezekiel44:17 Apabila mereka masuk gerbang pelataran bagian dalam, mereka akan memakai pakaian lenan. Mereka tidak memakai wol apabila mereka melayani di gerbang pelataran bagian dalam dan di Rumah Tuhan." 
Ezekiel44:18 Mereka memakai serban lenan pada kepalanya dan memakai pakaian dalam lenan. Mereka tidak memakai sesuatu yang membuatnya berkeringat. 
Ezekiel44:19 Sebelum mereka pergi kepada umat ke pelataran bagian luar, mereka menanggalkan pakaian yang dipakainya ketika melayani Aku. Mereka memasukkan pakaian itu ke dalam kamar-kamar kudus. Kemudian mereka mengenakan pakaian lain. Dengan demikian, mereka tidak membiarkan orang menyentuh pakaian kudus itu." 
Ezekiel44:20 Imam-imam itu tidak boleh mencukur kepalanya atau membiarkan rambutnya panjang. Imam boleh memotong rambut pada kepalanya. 
Ezekiel44:21 Tidak ada imam-imam yang boleh minum anggur apabila mereka masuk ke pelataran bagian dalam. 
Ezekiel44:22 Imam-imam tidak boleh mengawini janda atau perempuan yang diceraikan. Tidak, mereka hanya boleh mengawini seorang perawan dari keluarga Israel atau janda imam." 
Ezekiel44:23 Juga, imam harus mengajar umat-Ku tentang perbedaan antara barang-barang yang kudus dan yang tidak kudus. Mereka harus menolong umat-Ku mengetahui yang bersih dan yang najis." 
Ezekiel44:24 Imam akan menjadi hakim di pengadilan. Mereka mengikuti hukum-Ku apabila mereka menghakimi orang. Mereka mematuhi hukum dan peraturan-Ku pada semua hari raya-Ku. Mereka menghormati hari peristirahatan-Ku yang khusus dan menjaganya kudus. 
Ezekiel44:25 Mereka tidak akan dekat kepada orang mati yang membuatnya najis, tetapi mereka dapat membuat dirinya sendiri najis, jika orang mati itu adalah ayah, ibu, anak laki-laki, anak perempuan, saudara laki-laki, atau saudara perempuan yang tidak kawin." 
Ezekiel44:26 Setelah imam dibuat bersih, ia harus menunggu 7 hari." 
Ezekiel44:27 Kemudian dia dapat kembali ke Tempat kudus, tetapi pada hari ia pergi ke pelataran bagian dalam untuk melayani dalam Tempat kudus, ia harus mempersembahkan kurban penghapus dosa untuk dirinya sendiri.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel44:28 “Tentang tanah yang akan menjadi milik orang Lewi: Akulah harta mereka. Kamu tidak akan memberikan sesuatu harta di Israel kepada orang Lewi. Akulah harta mereka di Israel. 
Ezekiel44:29 Mereka akan menerima makanan kurban sajian, kurban penghapus dosa, dan kurban penghapus salah. Segala sesuatu yang diberikan umat di Israel kepada-Ku, menjadi milik mereka." 
Ezekiel44:30 Dan bagian pertama dari setiap jenis tuaian menjadi bagian imam. Kamu juga akan memberikan tepungmu yang pertama kepada imam. Hal itu akan membawa berkat kepada rumahmu. 
Ezekiel44:31 Imam-imam jangan memakan burung apa pun atau binatang yang mati secara alamiah atau yang telah dicabik-cabik binatang liar.” 
Ezekiel45:1 [Pembagian Tanah untuk Kebutuhan yang Kudus] “Kamu akan membagi negeri itu untuk orang Israel dengan mengundinya. Pada masa itu, kamu memisahkan sebagian tanah itu, yang akan menjadi bagian yang kudus untuk TUHAN. Tanah itu 12.500 meter panjangnya dan 10.000 meter lebarnya. Semua tanah itu menjadi kudus." 
Ezekiel45:2 Daerah empat persegi yang 250 meter panjangnya pada setiap sisi akan menjadi tempat Bait Tuhan. Di sanalah ruangan terbuka sekeliling Rumah-Nya yang 25 meter panjangnya. 
Ezekiel45:3 Di daerah kudus kamu mengukur 12.500 meter panjangnya dan 5.000 meter lebarnya. Bait Tuhan akan ada di daerah itu. Daerah itu menjadi Tempat yang paling kudus. 
Ezekiel45:4 Bagian yang kudus dari tanah itu ialah untuk imam-imam, para pelayan Bait Tuhan. Di sanalah mereka mendekati TUHAN untuk melayani-Nya. Itulah menjadi tempat perumahan imam-imam dan tempat untuk Rumah-Nya." 
Ezekiel45:5 Daerah yang lain, 12.500 meter panjangnya dan 5.000 meter lebarnya, untuk orang Lewi yang melayani di Bait Tuhan. Tanah itu juga menjadi milik orang Lewi, untuk kota-kota tempat tinggal mereka." 
Ezekiel45:6 Dan kamu akan memberikan untuk kota suatu daerah yang 2.500 meter lebarnya dan 12.500 meter panjangnya, di sepanjang sisi daerah yang kudus, yang akan menjadi milik semua keluarga Israel." 
Ezekiel45:7 Raja memiliki tanah pada kedua sisi daerah yang kudus dan tanah itu termasuk bagian kota. Letaknya terdapat di antara daerah yang kudus dan daerah perkotaan. Lebarnya sama seperti tanah milik satu suku. Tanah itu mulai dari batas barat sampai batas timur. 
Ezekiel45:8 Tanah itu menjadi harta milik raja di Israel. Jadi, ia tidak perlu memberatkan kehidupan umat-Ku lagi, tetapi mereka akan memberikan tanah itu kepada orang Israel untuk suku-suku mereka.”" 
Ezekiel45:9 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Cukuplah, hai kamu raja Israel. Jangan kejam dan jangan mencuri barang-barang umat. Jujur dan lakukanlah hal-hal yang baik. Hentikan memaksa umat-Ku keluar dari rumahnya.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel45:10 “Hentikan menipu orang. Pergunakan timbangan dan ukuran yang benar. 
Ezekiel45:11 Efa dan bat harus sama ukurannya: Satu bat dan satu efa kedua-duanya harus sama dengan 1/10 homer. Ukuran itu menjadi dasar untuk homer. 
Ezekiel45:12 Satu syikal harus sama dengan 20 gera. Satu mina harus sama dengan 60 syikal yaitu sama dengan 20 keping syikal tambah 25 keping syikal tambah 15 keping syikal. 
Ezekiel45:13 Inilah persembahan khusus yang harus kamu berikan, 3,5 liter gandum untuk setiap homer gandum; 3,5 liter jelai untuk setiap homer jelai;" 
Ezekiel45:14 2,2 liter minyak zaitun untuk setiap kor minyak zaitun; ingatlah: 10 bat sama dengan satu homer; 10 bat sama dengan satu kor." 
Ezekiel45:15 Dan seekor domba untuk setiap 200 domba dari setiap lubang yang berair di Israel. Persembahan khusus itu ialah untuk kurban sajian, kurban bakaran, dan kurban persekutuan. Persembahan itu membuat umat bersih.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH." 
Ezekiel45:16 “Setiap orang dalam negeri memberikan kepada persembahan itu untuk raja Israel," 
Ezekiel45:17 tetapi raja harus memberikan barang-barang yang dibutuhkan untuk hari khusus yang kudus. Raja harus menyediakan kurban bakaran, kurban sajian, dan kurban minuman untuk hari raya, Bulan Baru, Sabat, dan semua hari raya khusus keluarga Israel. Ia harus memberikan semua kurban penghapus dosa, kurban sajian, kurban bakaran, dan kurban persekutuan yang dipakai membuat keluarga Israel bersih.”" 
Ezekiel45:18 Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Dalam bulan pertama, pada hari pertama bulan itu, kamu mengambil anak sapi yang tidak bercacat. Pakailah sapi jantan membuat Rumah Tuhan bersih." 
Ezekiel45:19 Imam akan mengambil sedikit darah dari kurban penghapus dosa dan membubuhkannya pada tiang-tiang pintu Rumah Tuhan dan pada keempat sudut pinggiran mezbah, dan pada tiang-tiang pintu gerbang ke pelataran bagian dalam." 
Ezekiel45:20 Kamu melakukan hal yang sama pada hari ketujuh bulan itu untuk setiap orang yang telah berdosa dengan tidak sepengetahuannya. Jadi, kamu akan membuat Rumah Tuhan itu bersih.”" 
Ezekiel45:21 [Persembahan Selama Hari Raya Paskah] “Pada hari keempat belas bulan pertama rayakanlah Paskah. Hari Raya Roti Tidak Beragi mulai saat itu dan berlangsung selama 7 hari. 
Ezekiel45:22 Pada masa itu, raja mengurbankan seekor sapi jantan untuk dirinya sendiri dan untuk semua orang Israel. Lembu jantan akan menjadi kurban penghapus dosa." 
Ezekiel45:23 Selama 7 hari raya raja mengurbankan 7 sapi jantan dan 7 domba jantan yang tidak bercacat. Itulah menjadi kurban bakaran kepada TUHAN. Raja mengurbankan satu sapi jantan pada setiap hari selama 7 hari raya, dan dia akan mengurbankan kambing jantan setiap hari untuk kurban penghapus dosa." 
Ezekiel45:24 Raja memberikan satu efa jelai sebagai kurban sajian dengan setiap sapi jantan, dan satu efa jelai dengan setiap domba jantan. Dia harus memberikan 3,2 liter minyak untuk setiap efa gandum." 
Ezekiel45:25 Ia harus melakukan hal yang sama selama 7 hari raya. Hari raya itu mulai pada hari kelima belas bulan ketujuh. Persembahan itu menjadi kurban penghapus dosa, kurban bakaran, kurban sajian, dan kurban urapan.”" 
Ezekiel46:1 [Raja dan Hari Raya] Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Pintu gerbang sebelah timur pelataran bagian dalam akan ditutup pada enam hari kerja, tetapi akan dibuka pada Hari Sabat dan pada hari Bulan Baru." 
Ezekiel46:2 Raja akan masuk ke dalam serambi muka pintu gerbang dan berdiri dekat pintu gerbang belakang. Kemudian imam-imam mengurbankan kurban bakaran raja dan kurban persekutuan. Raja menyembah di pintu gerbang yang terbuka itu dan kemudian keluar, tetapi pintu gerbang itu tidak akan ditutup hingga sore." 
Ezekiel46:3 Pada Hari Sabat dan Bulan Baru orang biasa juga menyembah TUHAN pada pintu gerbang itu. 
Ezekiel46:4 Raja akan mengurbankan kurban bakaran kepada TUHAN pada Sabat. Ia harus menyediakan 6 anak domba yang tidak bercacat dan domba jantan yang tidak bercacat. 
Ezekiel46:5 Ia harus memberikan satu efa kurban sajian dengan domba jantan. Jika kurban sajian bersama anak domba, raja dapat memberikan sebanyak yang dikehendakinya, tetapi ia harus memberikan 3,2 liter minyak zaitun untuk setiap efa gandum." 
Ezekiel46:6 Pada Bulan Baru ia harus mempersembahkan anak sapi yang tidak bercacat. Ia juga mengurbankan 6 anak domba dan domba jantan yang tidak bercacat. 
Ezekiel46:7 Raja harus memberikan satu efa kurban sajian dengan lembu jantan dan satu efa kurban sajian dengan domba jantan. Jika kurban sajian itu bersama anak domba, ia dapat memberikan sebanyak yang dikehendakinya, tetapi ia harus memberikan 3,2 liter minyak zaitun untuk setiap efa gandum." 
Ezekiel46:8 Apabila raja masuk, ia harus masuk melalui serambi muka pintu gerbang sebelah timur — dan dia harus meninggalkannya dengan jalan yang sama." 
Ezekiel46:9 Apabila orang biasa datang bertemu dengan TUHAN pada hari-hari raya khusus, orang yang masuk melalui pintu gerbang utara untuk menyembah akan keluar melalui pintu gerbang selatan, dan yang masuk melalui pintu gerbang selatan akan keluar melalui pintu gerbang utara. Orang tidak boleh kembali melalui jalan masuk yang sama. Setiap orang harus pergi langsung ke luar." 
Ezekiel46:10 Raja harus ada di tengah-tengah umat. Apabila orang masuk ke dalam, raja akan masuk bersama mereka, dan apabila mereka keluar, raja juga keluar." 
Ezekiel46:11 Pada hari-hari raya dan pertemuan khusus lainnya, satu efa kurban sajian harus dipersembahkan dengan setiap sapi jantan muda, dan satu efa kurban sajian harus dipersembahkan dengan setiap domba jantan. Jika kurban sajian bersama anak domba, raja dapat memberikan sebanyak yang dikehendakinya, tetapi ia harus memberikan 3,2 liter minyak zaitun untuk setiap efa gandum." 
Ezekiel46:12 Apabila raja memberikan kurban sukarela kepada TUHAN — mungkin kurban bakaran, kurban persekutuan, atau kurban sukarela — pintu gerbang sebelah timur akan terbuka baginya. Kemudian dia mengurbankan kurban bakaran dan kurban persekutuannya seperti yang dilakukannya pada Hari Sabat. Setelah ia meninggalkan itu, pintu gerbang akan tertutup.”" 
Ezekiel46:13 [Persembahan Harian] “Setiap hari kamu akan menyediakan domba yang berumur satu tahun yang tidak bercacat. Itulah menjadi kurban bakaran kepada TUHAN. Kamu menyediakannya setiap pagi. 
Ezekiel46:14 Juga, kamu mempersembahkan kurban sajian dengan anak domba setiap pagi. Kamu memberikan 3,5 liter tepung dan 1c minyak untuk membuat tepung halus basah. Itulah menjadi kurban sajian harian kepada TUHAN." 
Ezekiel46:15 Jadi, mereka memberikan anak domba, kurban sajian, dan minyak setiap pagi untuk kurban bakaran selamanya.”" 
Ezekiel46:16 [Hukum tentang Harta Peninggalan untuk Pemerintah] Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Jika raja memberikan pemberian dari sebagian tanahnya kepada salah satu anaknya, itu akan menjadi hak milik anaknya. Itulah hartanya." 
Ezekiel46:17 Jika raja memberikan pemberian dari sebagian tanahnya kepada seorang hambanya, pemberian itu akan menjadi milik hamba hanya hingga tahun pembebasan. Kemudian pemberian itu kembali kepada raja. Hanya anak raja akan memegang pemberian tanah dari raja." 
Ezekiel46:18 Dan raja tidak akan mengambil tanah seseorang atau memaksa mereka meninggalkan negerinya. Ia harus memberikan beberapa tanahnya sendiri kepada anaknya. Dalam hal itu, umat-Ku tidak akan dipaksa kehilangan tanahnya.”" 
Ezekiel46:19 [Dapur Khusus] Orang itu membawa aku melalui jalan masuk pada sisi pintu gerbang. Ia membawa aku ke kamar-kamar kudus untuk imam-imam pada sisi utara. Di sana aku melihat tempat pada bagian ujung barat jalan kecil. 
Ezekiel46:20 Orang itu berkata kepadaku, “Inilah tempat imam-imam akan memasak kurban penghapus salah dan kurban penghapus dosa. Di sanalah mereka membakar kurban sajian. Jadi, mereka tidak perlu membawa persembahan itu keluar ke pelataran bagian luar. Jadi, mereka tidak akan membawa barang-barang kudus keluar di mana orang banyak berada.”" 
Ezekiel46:21 Kemudian orang itu membawa aku keluar ke pelataran bagian luar. Ia membawa aku ke sudut pelataran yang empat itu. Aku melihat pelataran yang lebih kecil di setiap sudut pelataran yang lebih besar. 
Ezekiel46:22 Ada satu daerah yang kecil dan tertutup di setiap sudut yang empat pada pelataran. Setiap pelataran yang kecil 20 meter panjangnya dan 15 meter lebarnya. Empat daerah sama ukurannya. 
Ezekiel46:23 Ada satu tembok batu sekeliling setiap pelataran kecil yang empat itu. Dan ada tempat dibangun di bawah tembok batu itu untuk tempat memasak. 
Ezekiel46:24 Orang itu berkata kepadaku, “Itulah dapur tempat orang yang melayani di Bait Tuhan memasak kurban untuk umat.”" 
Ezekiel47:1 [Air Mengalir dari Bait Tuhan] Orang itu membawa aku kembali ke jalan masuk Bait Tuhan. Aku melihat air keluar dari bawah ambang pintu gerbang sebelah timur Rumah Tuhan. Bagian depan Rumah-Nya menghadap ke timur. Air mengalir dari bawah bagian selatan Rumah Tuhan, dari bagian yang selatan dari mezbah." 
Ezekiel47:2 Orang itu membawa aku keluar melalui pintu gerbang utara dan kemudian keluar dan sampai pada pintu gerbang sebelah luar pada bagian timur. Air mengalir keluar pada bagian sisi selatan tangga. 
Ezekiel47:3 Orang itu berjalan di sebelah timur dengan sebuah penggaris di tangannya. Ia mengukur 500 meter. Kemudian dia mengatakan kepadaku untuk berjalan melalui air di tempat itu. Air hanya sedalam pergelangan kaki. 
Ezekiel47:4 Ia mengukur yang lain 500 meter. Kemudian dia mengatakan kepadaku untuk berjalan melalui air di tempat itu. Di sana, air mengalir hingga lututku. Kemudian dia mengukur yang lain 500 meter dan mengatakan kepadaku untuk berjalan melalui air di tempat itu. Di sana, air telah sampai ke pinggang." 
Ezekiel47:5 Ia mengukur yang lain 500 meter, tetapi di sana air terlalu dalam untuk diseberangi, sudah menjadi sungai. Air sudah cukup dalam untuk berenang, telah menjadi sungai yang terlalu dalam untuk diseberangi." 
Ezekiel47:6 Kemudian orang itu berkata kepadaku, “Anak manusia, apakah engkau memperhatikan atas hal-hal yang kaulihat?” Kemudian orang itu membawa aku kembali sepanjang tepi sungai." 
Ezekiel47:7 Ketika aku berjalan kembali sepanjang tepi sungai, aku melihat sangat banyak pohon pada kedua tepi air." 
Ezekiel47:8 Katanya kepadaku, “Air itu mengalir ke timur, ke Lembah Araba." 
Ezekiel47:9 Air itu mengalir ke dalam Laut Mati sehingga air dalam laut itu menjadi segar dan bersih. Banyak ikan dalam air itu, dan semua jenis binatang hidup di sungai itu." 
Ezekiel47:10 Engkau dapat melihat penjala ikan berdiri dekat sungai pada semua jalan mulai dari En-Gedi sampai ke En-Eglaim. Engkau dapat melihat mereka melemparkan jalanya dan menangkap banyak jenis ikan. Di sana ada ikan sebanyak jenis ikan di Laut Mati dan di Laut Tengah. 
Ezekiel47:11 Rawa-rawa dan paya-payanya tidak akan tawar dan akan menjadi tempat mengambil garam. 
Ezekiel47:12 Semua jenis buah pohon-pohonan akan tumbuh pada kedua tepi sungai. Daunnya tidak pernah layu dan jatuh. Buah tidak pernah berhenti pada pohon-pohonan itu. Pohon-pohon akan berbuah setiap bulan karena air untuk pohon-pohon datang dari Rumah Tuhan. Buah dari pohon-pohon menjadi makanan, dan daunnya menjadi obat.”" 
Ezekiel47:13 [Pembagian Tanah untuk Suku] Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH: “Inilah batas-batas untuk membagi tanah di antara 12 suku Israel. Yusuf akan memperoleh dua bagian. 
Ezekiel47:14 Kamu akan membagi negeri itu dengan sama. Aku telah berjanji memberikan tanah itu kepada nenek moyangmu. Jadi, Aku memberikan tanah itu kepadamu." 
Ezekiel47:15 Inilah batas-batas tanah itu: Di sebelah utara, mulai dari Laut Tengah melewati jalan ke Hetlon, berbelok menghadap Hamat, dan terus ke Zedad," 
Ezekiel47:16 Berota, Sibraim yang menjadi batas di antara Damsyik dan Hamat, dan Hazar-Enon, yang ada pada batas Hauran." 
Ezekiel47:17 Jadi, batas itu akan terus dari laut ke Hazar-Enon pada batas utara Damsyik dan Hamat. Itulah batas-batas sebelah utara." 
Ezekiel47:18 Pada bagian timur, batas itu terus dari Hazar-Enon di antara Hauran dan Damsyik dan terus ke Sungai Yordan di antara Gilead dan tanah Israel, ke bagian timur laut dan semua jalan ke Tamar. Itulah batas sebelah timur." 
Ezekiel47:19 Pada bagian selatan, batas itu terus dari Tamar ke semua jalan menuju mata air di Meriba dekat Kadesy. Kemudian terus sepanjang Sungai Mesir sampai ke Laut Tengah. Itulah batas sebelah selatan." 
Ezekiel47:20 Pada bagian barat, Laut Tengah akan menjadi batas semua jalan ke daerah di depan Lebo-Hamat. Itulah menjadi perbatasanmu di sebelah barat." 
Ezekiel47:21 Jadi, kamu akan membagi negeri itu di antaramu untuk suku Israel." 
Ezekiel47:22 Kamu membaginya sebagai hak milik untuk dirimu sendiri dan untuk orang asing yang tinggal di tengah-tengahmu dan yang telah mempunyai anak di tengah-tengahmu. Orang-orang asing akan menjadi penduduk asli — mereka menjadi sama seperti kelahiran Israel. Kamu akan membagi beberapa tanah untuk mereka di tengah-tengah suku Israel. 
Ezekiel47:23 Suku tempat mereka tinggal harus memberikan kepadanya beberapa tanah.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. 
Ezekiel48:1 [Tanah untuk Suku Israel] “Batas sebelah utara terus ke timur dari Laut Tengah, ke Hetlon ke Hamat-Pass, dan kemudian semua jalan ke Hazar-Enon. Itulah pada perbatasan di antara Damsyik dan Hamat. Tanah untuk kelompok keluarga dalam kelompok itu terus dari batas-batas timur sampai ke barat. Dari utara ke selatan, kelompok keluarga dalam daerah itu ialah: Dan, Asyer, Naftali, Manasye, Efraim, Ruben, dan Yehuda.”" 
Ezekiel48:2 (48:1) 
Ezekiel48:3 (48:1) 
Ezekiel48:4 (48:1) 
Ezekiel48:5 (48:1) 
Ezekiel48:6 (48:1) 
Ezekiel48:7 (48:1) 
Ezekiel48:8 [Bagian Khusus dari Tanah itu] “Daerah berikutnya dari tanah itu adalah untuk keperluan khusus. Tanah di selatan adalah tanah Yehuda. Daerah itu 12.500 meter panjangnya dari utara ke selatan. Dari timur ke barat, selebar tanah milik suku-suku lainnya. Rumah Tuhan akan ada di tengah-tengah tanah itu." 
Ezekiel48:9 Kamu akan menyerahkan tanah itu kepada TUHAN, yang panjangnya 12.500 meter dan 10.000 meter lebarnya." 
Ezekiel48:10 Daerah khusus itu akan dibagi di tengah-tengah imam dan orang Lewi. Imam-imam akan memperoleh satu bagian dari daerah itu. Tanah itu 12.500 meter panjangnya pada bagian utara, 5.000 meter lebarnya pada bagian barat, 5.000 meter lebarnya pada bagian timur, dan 12.500 meter panjangnya pada bagian selatan. Bait TUHAN akan ada di tengah-tengah daerah itu." 
Ezekiel48:11 Tanah itu adalah untuk keturunan Zadok. Mereka telah dipilih menjadi imam-imam-Ku yang kudus karena mereka terus melayani Aku, ketika orang Israel lainnya telah meninggalkan Aku. Keluarga Zadok tidak meninggalkan Aku seperti orang lain dari suku Lewi." 
Ezekiel48:12 Bagian khusus dari bagian tanah yang kudus itu khusus bagi imam, yang berdekatan dengan tanah orang Lewi." 
Ezekiel48:13 Dekat ke tanah milik imam, orang Lewi akan mendapat bagian dari tanah itu. Panjangnya 12.500 meter dan 5.000 meter lebarnya. Mereka akan memperoleh sepanjang dan selebar tanah itu — 12.500 meter panjangnya dan 10.000 meter lebarnya." 
Ezekiel48:14 Orang Lewi tidak akan menjual atau memperdagangkan apa pun dari tanah itu. Mereka tidak dapat menjual apa pun dari tanah itu. Mereka tidak dapat memotong sebagian dari tanah itu karena tanah itu milik TUHAN — itu adalah khusus. Itulah bagian terbaik dari tanah itu.” 
Ezekiel48:15 [Bagian untuk Harta Milik Kota] “Ada daerah dari tanah itu yang 2.500 meter lebarnya dan 12.500 meter panjangnya yang disisakan dari tanah itu untuk diberikan kepada imam-imam dan orang Lewi. Tanah itu dapat menjadi milik kota, padang rumput untuk ternak, dan untuk bangunan rumah. Orang banyak dapat memakai tanah itu. Kota akan ada di tengah-tengahnya." 
Ezekiel48:16 Inilah ukuran kota: Sisi sebelah utara 2.250 meter. Sisi sebelah selatan 2.250 meter. Sisi sebelah timur 2.250 meter. Sisi sebelah barat 2.250 meter. 
Ezekiel48:17 Kota itu memiliki padang rumput. Padang rumput itu 125 meter di utara dan 125 meter di selatan, 125 meter pada bagian timur dan 125 meter di barat." 
Ezekiel48:18 Yang masih sisa dari panjangnya sepanjang daerah yang kudus ada 5.000 meter pada bagian timur dan 5.000 meter di bagian barat. Tanah itu sepanjang sisi daerah kudus. Tanah itu menghasilkan makanan untuk para pekerja kota. 
Ezekiel48:19 Para pekerja kota mengerjakan tanah itu. Para pekerja datang dari semua suku Israel. 
Ezekiel48:20 Daerah khusus tanah itu menjadi empat persegi, 12.500 meter panjangnya dan 12.500 meter lebarnya. Kamu harus memisahkan sebagian dari daerah itu untuk keperluan khusus. Satu bagian untuk imam-imam, satu bagian untuk orang Lewi, dan satu bagian untuk kota." 
Ezekiel48:21 Bagian tanah yang khusus itulah untuk raja. Tanah khusus itu empat persegi, 12.500 meter panjangnya dan 12.500 meter lebarnya. Bagian tanah khusus itu adalah untuk imam, orang Lewi, dan untuk Bait Tuhan. Rumah Tuhan itu ada di tengah-tengah tanah itu. Tanah selebihnya adalah milik raja negeri itu. Raja akan memperoleh daerah di antara tanah Benyamin dan tanah Yehuda." 
Ezekiel48:22 (48:21) 
Ezekiel48:23 Bagian selatan daerah khusus itu untuk suku yang tinggal di timur Sungai Yordan. Setiap suku akan memperoleh sebagian tanah mulai dari batas timur sampai ke Laut Tengah. Dari utara ke selatan, terdapat suku Benyamin, Simeon, Isakhar, Zebulon, dan Gad." 
Ezekiel48:24 (48:23) 
Ezekiel48:25 (48:23) 
Ezekiel48:26 (48:23) 
Ezekiel48:27 (48:23) 
Ezekiel48:28 Batas selatan tanah Gad terus mulai dari Tamar ke mata air Meriba dekat Kadesy, kemudian sepanjang Sungai Mesir ke Laut Tengah." 
Ezekiel48:29 Dan itulah tanah yang kamu akan bagi di tengah-tengah suku Israel. Itulah yang akan diperoleh setiap kelompok.” Demikianlah firman Tuhan ALLAH. 
Ezekiel48:30 [Pintu Gerbang Kota] “Inilah pintu-pintu gerbang kota. Pintu gerbang itu dinamai menurut suku Israel. Bagian utara kota panjangnya 2.250 meter. 
Ezekiel48:31 Di sana akan ada tiga pintu gerbang: pintu gerbang Ruben, pintu gerbang Yehuda, dan pintu gerbang Lewi." 
Ezekiel48:32 Bagian timur kota panjangnya 2.250 meter. Di sana ada tiga pintu gerbang: pintu gerbang Yusuf, pintu gerbang Benyamin, dan pintu gerbang Dan." 
Ezekiel48:33 Bagian selatan kota panjangnya 2.250 meter. Di sana ada tiga pintu gerbang: pintu gerbang Simeon, pintu gerbang Isakhar, dan pintu gerbang Zebulon." 
Ezekiel48:34 Bagian barat kota panjangnya 2.250 meter. Di sana ada tiga pintu gerbang: pintu gerbang Gad, pintu gerbang Asyer, dan pintu gerbang Naftali." 
Ezekiel48:35 Panjangnya sekeliling kota 9.000 meter. Mulai dari sekarang, nama kota itu: “TUHAN ADA DI SANA.”" 
Daniel1:1 [Daniel Dibawa ke Babel] Nebukadnezar raja Babel bersama tentaranya datang ke Yerusalem dan mengepungnya. Itu terjadi pada tahun ketiga Raja Yoyakim menjadi raja di Yehuda. 
Daniel1:2 Tuhan membiarkan Nebukadnezar mengalahkan Yoyakim raja Yehuda. Nebukadnezar mengambil semua peralatan dan benda lain yang ada di Bait Allah serta membawanya ke Babel. Ia memasukkannya ke dalam rumah dewa-dewanya. 
Daniel1:3 Kemudian Raja Nebukadnezar memerintahkan Aspenas kepala pemerintahan untuk membawa beberapa anak muda ke istana untuk dilatih, termasuk dari keluarga Israel dan keluarga Yehuda." 
Daniel1:4 Raja Nebukadnezar hanya mencari anak muda yang sehat yang tidak bercacat atau luka. Ia mencari yang tampan dan pintar yang dapat belajar dengan cepat dan segera menolong di istana. Ia menyuruh Aspenas mengajarkan bahasa dan tulisan Kasdim kepada mereka. 
Daniel1:5 Raja Nebukadnezar memberi sejumlah makanan dan anggur kepada mereka setiap hari, makanan yang sama seperti makanannya. Mereka diajar selama tiga tahun. Setelah itu mereka dapat menjadi pelayan raja Babel." 
Daniel1:6 Di antara anak muda itu terdapat Daniel, Hananya, Misael, dan Azarya yang berasal dari suku Yehuda." 
Daniel1:7 Aspenas memberikan nama Babel kepada mereka. Nama Daniel yang baru Beltsazar, Hananya dinamai Sadrakh, Misael disebut Mesakh, dan Azarya disebut Abednego." 
Daniel1:8 Daniel tidak mau memakan makanan mewah raja dan minum anggur karena dapat membuatnya tidak bersih. Jadi, ia meminta izin kepada Aspenas, agar ia tidak membuat dirinya najis dengan cara itu." 
Daniel1:9 Allah membuat Aspenas kepala pemerintahan itu baik dan setia kepada Daniel. 
Daniel1:10 Tetapi ia berkata kepada Daniel, “Aku takut kepada tuanku raja. Ia memerintahkan aku untuk memberikan makanan dan minuman kepada kamu. Jika kamu tidak memakannya, kamu akan tampak lemah dan sakit. Kamu tampak paling buruk di antara teman seumurmu. Raja akan melihatnya dan menjadi marah kepadaku. Mungkin dia memenggal kepalaku. Dan itu adalah kesalahanmu.”" 
Daniel1:11 Kemudian Daniel berbicara kepada wali yang ditugaskan Aspenas mengawasi Daniel, Hananya, Misael, dan Azarya." 
Daniel1:12 Katanya, “Berikan kepada kami percobaan selama 10 hari: Jangan berikan kepada kami apa-apa selain sayuran dan air putih." 
Daniel1:13 Setelah 10 hari, bandingkanlah kami dengan mereka yang memakan makanan raja. Lihatlah sendiri siapa yang lebih sehat, kemudian putuskanlah yang mau engkau lakukan kepada kami hambamu.”" 
Daniel1:14 Jadi, wali itu setuju menguji Daniel, Hananya, Misael, dan Azarya selama 10 hari." 
Daniel1:15 Setelah 10 hari, Daniel dan teman-temannya tampaknya lebih sehat dibandingkan dengan anak-anak muda yang memakan makanan raja." 
Daniel1:16 Jadi, wali itu meneruskan menjauhkan makanan khusus raja dan anggur dan memberikan sayur-sayuran kepada mereka." 
Daniel1:17 Allah memberikan kepada Daniel, Hananya, Misael, dan Azarya hikmat dan kemampuan mempelajari bermacam-macam tulisan dan pengetahuan. Daniel juga dapat mengerti semua jenis penglihatan dan mimpi." 
Daniel1:18 Pada akhir tahun ketiga latihan itu, Aspenas membawa semua anak muda itu kepada Raja Nebukadnezar." 
Daniel1:19 Raja berbicara kepada mereka dan tidak menemukan satu orang pun dari antara mereka yang sebaik Daniel, Hananya, Misael, dan Azarya. Jadi, keempat orang itu menjadi pelayan raja." 
Daniel1:20 Setiap kali raja bertanya kepada mereka tentang sesuatu yang penting, mereka menunjukkan hikmat yang luar biasa dan pengertian. Raja merasakan bahwa mereka 10 kali lebih baik daripada semua ahli nujum dan orang bijak di kerajaannya." 
Daniel1:21 Jadi, Daniel melayani raja sampai tahun pertama Koresy menjadi raja." 
Daniel2:1 [Mimpi Nebukadnezar] Pada tahun kedua Nebukadnezar menjadi raja, ia bermimpi. Mimpi itu menyusahkannya dan dia tidak dapat tidur." 
Daniel2:2 Raja memanggil orang-orang bijak datang kepadanya. Mereka memakai ilmu nujum dan melihat bintang-bintang. Mereka melakukannya untuk mengartikan mimpi itu dan mempelajari yang akan terjadi di masa yang akan datang. Raja ingin agar mereka memberitahukan arti mimpinya kepadanya maka mereka datang dan berdiri di depan raja. 
Daniel2:3 Kemudian raja berkata kepada mereka, “Aku mempunyai mimpi yang mengganggu aku. Aku ingin mengetahui arti mimpi itu.”" 
Daniel2:4 Kemudian orang Kasdim itu menjawab raja. Mereka berbahasa Aram dan berkata, “Raja, hiduplah selamanya. Ceritakanlah mimpimu kepada kami hambamu, dan kami akan memberitahukan artinya kepadamu.”" 
Daniel2:5 Kemudian Raja Nebukadnezar berkata kepada mereka, “Tidak, kamu harus memberitahukan mimpi itu kepadaku, dan kemudian terangkan artinya. Jika kamu tidak bisa, aku akan menyuruh orang memotong-motong kamu. Dan aku menyuruh agar rumahmu dihancurkan sampai semuanya menjadi debu dan abu." 
Daniel2:6 Jika kamu mengatakan mimpiku dan mengartikannya, aku memberikan hadiah, penghargaan, dan hormat yang besar kepadamu. Jadi, beritahukanlah kepadaku mimpiku dan artinya.”" 
Daniel2:7 Orang bijak itu berkata lagi kepada raja, “Tuan, tolonglah ceritakan mimpimu kepada kami, dan kami akan memberitahukan artinya.”" 
Daniel2:8 Kemudian Raja Nebukadnezar menjawab, “Aku tahu kamu mencoba mengulur waktu. Kamu tahu maksudku dan perkataanku." 
Daniel2:9 Kamu tahu kamu akan dihukum jika tidak memberitahukan mimpiku. Jadi, kamu semua telah setuju menipuku. Kamu berharap waktu yang lebih lama sehingga aku melupakan yang harus kulakukan. Sekarang beritahukanlah mimpiku. Jika kamu dapat mengatakannya, aku tahu bahwa kamu dapat mengatakan arti sesungguhnya.”" 
Daniel2:10 Orang Kasdim itu menjawab raja, katanya, “Tidak ada seorang pun di dunia yang dapat melakukan yang raja minta. Tidak ada raja yang pernah meminta orang bijak atau ahli nujum atau orang Kasdim untuk melakukan hal seperti itu. Bahkan raja terbesar dan yang paling berkuasa pun belum pernah meminta orang bijak melakukan seperti itu." 
Daniel2:11 Raja meminta sesuatu yang sangat sukar dikerjakan. Hanya Allah yang dapat memberitahukan kepada raja mimpi dan artinya, tetapi Allah tidak tinggal bersama manusia.”" 
Daniel2:12 Ketika raja mendengar itu, ia sangat marah. Jadi, ia menyuruh semua orang bijak di Babel supaya dibunuh." 
Daniel2:13 Raja Nebukadnezar memberi pengumuman agar semua orang bijak yang ada dibunuh. Pelayan raja disuruh mencari Daniel dan teman-temannya untuk membunuh mereka. 
Daniel2:14 Ariokh adalah pemimpin para wali raja. Ia pergi membunuh orang bijak di Babel, tetapi Daniel berbicara kepadanya. Daniel berkata dengan sopan kepada Ariokh," 
Daniel2:15 katanya, “Mengapa raja mengeluarkan hukuman yang sangat keras?” Kemudian Ariokh menerangkan semua cerita tentang mimpi raja, dan Daniel memahaminya." 
Daniel2:16 Ketika Daniel mendengar cerita itu, ia pergi kepada Raja Nebukadnezar. Daniel memohon kepada raja untuk memberikan sedikit waktu lagi, sehingga ia dapat memberitahukan arti mimpi itu kepada raja." 
Daniel2:17 Jadi, Daniel pulang ke rumahnya. Ia menceritakan semua cerita itu kepada temannya Hananya, Misael, dan Azarya." 
Daniel2:18 Daniel meminta teman-temannya untuk berdoa kepada Allah yang di surga, agar Allah bermurah hati kepada mereka dan menolong mereka memahami rahasia itu. Kemudian Daniel dan teman-temannya tidak dibunuh beserta orang bijak lainnya yang ada di Babel." 
Daniel2:19 Pada malam itu, Allah menunjukkan rahasia kepada Daniel dalam sebuah penglihatan. Kemudian Daniel memuji Allah di surga." 
Daniel2:20 Ia berkata, “Terpujilah nama Allah selama-lamanya. Kuasa dan hikmat adalah milik-Nya" 
Daniel2:21 Ia mengubah waktu dan musim. Ia memberi kuasa kepada raja-raja dan mengambil kuasa dari mereka. Ia memberikan hikmat kepada orang sehingga mereka menjadi bijak. Ia membiarkan orang mempelajari banyak hal dan menjadi bijak. 
Daniel2:22 Ia mengetahui rahasia yang tersembunyi yang sulit dimengerti. Terang tinggal bersama-Nya, Ia mengetahui yang ada di dalam gelap dan di tempat tersembunyi." 
Daniel2:23 Allah nenek moyangku, aku bersyukur dan memuji-Mu. Engkau memberi hikmat dan kuasa kepadaku. Engkau memberitahukan kepada kami yang kami tanya. Engkau memberitahukan tentang mimpi raja kepada kami.”" 
Daniel2:24 [Daniel Memberitahukan Arti Mimpi Raja] Kemudian Daniel pergi kepada Ariokh, orang yang telah dipilih Raja Nebukadnezar untuk membunuh orang bijak di Babel. Daniel berkata kepadanya, “Jangan bunuh orang bijak di Babel. Bawa aku kepada raja. Aku akan memberitahukan arti mimpinya.”" 
Daniel2:25 Dengan segera, Ariokh membawa Daniel kepada raja. Ariokh berkata kepada raja, “Aku telah bertemu dengan seorang laki-laki dari antara tawanan dari Yehuda yang dapat memberitahukan arti mimpi Raja.”" 
Daniel2:26 Raja bertanya kepada Daniel yang bernama Beltsazar, katanya, “Dapatkah engkau mengatakan kepadaku tentang mimpiku dan artinya?”" 
Daniel2:27 Daniel menjawab, “Raja Nebukadnezar, tidak ada orang bijak, ahli nujum, maupun orang Kasdim yang dapat menceritakan kepada Raja rahasia yang ditanyakan itu," 
Daniel2:28 tetapi ada Allah di surga yang mengatakan rahasia. Allah memberikan mimpi kepada Raja Nebukadnezar untuk menunjukkan yang akan terjadi kelak. Inilah mimpimu dan inilah yang Tuan lihat ketika terbaring di tempat tidur: 
Daniel2:29 Tuan, ketika engkau terbaring di tempat tidurmu, engkau mulai memikirkan yang terjadi di masa yang akan datang. Allah dapat memberitahukan tentang hal yang rahasia kepada manusia — dan Dia memperlihatkan kepadamu yang terjadi kelak." 
Daniel2:30 Allah juga memberitahukan rahasia itu kepadaku. Bukan karena aku memperoleh hikmat yang lebih besar dibandingkan orang lain. Tidak. Allah memberitahukan kepadaku rahasia itu supaya engkau, Raja, mengetahui artinya. Dengan demikian, engkau mengerti yang melintas dalam pikiranmu." 
Daniel2:31 Raja, dalam mimpimu engkau melihat patung yang besar di hadapanmu. Patung itu sangat besar dan bercahaya dan sangat berkesan." 
Daniel2:32 Kepala patung itu terbuat dari emas murni. Dada dan tangannya terbuat dari perak. Perut dan bagian atas pahanya dari tembaga. 
Daniel2:33 Pahanya terbuat dari besi, sebagian kakinya terbuat dari besi dan sebagian dari tanah liat." 
Daniel2:34 Saat engkau memandang patung itu, engkau melihat sebuah batu. Batu itu terlepas, tetapi bukan karena tangan manusia. Kemudian batu itu menimpa kaki patung yang terbuat dari besi dan tanah liat itu. Batu itu meremukkan kaki patung." 
Daniel2:35 Kemudian besi, tanah liat, tembaga, perak, dan emas hancur berkeping-keping pada saat yang bersamaan. Dan semua potongan itu menjadi seperti sekam di pengirikan tepung pada musim panas. Angin menghembuskannya dan tidak ada lagi yang tersisa. Tidak seorang pun yang dapat menceritakan bahwa patung itu pernah ada di sana. Kemudian batu yang menimpa patung itu menjadi sebesar gunung dan memenuhi seluruh bumi." 
Daniel2:36 Itulah mimpimu. Sekarang aku memberitahukan artinya kepada Raja. 
Daniel2:37 Raja, engkau adalah raja yang sangat penting. Allah surgawi memberikan kepadamu kerajaan, kuasa, kekuatan, dan kemuliaan." 
Daniel2:38 Ia telah memberi kendali kepadamu dan engkau memerintah atas manusia, binatang buas, dan burung-burung. Di mana pun mereka tinggal, Allah telah menjadikanmu berkuasa atasnya semua. Raja Nebukadnezar, engkaulah kepala emas pada patung itu." 
Daniel2:39 Kerajaan lain akan datang setelah engkau, tetapi tidak sebesar kerajaanmu. Kemudian kerajaan yang ketiga memerintah di atas bumi — itulah bagian yang terbuat dari tembaga." 
Daniel2:40 Kemudian ada kerajaan yang keempat. Kerajaan itu sekuat besi. Dan saat besi itu hancur dan berkeping-keping, kerajaan yang keempat menghancurkan kerajaan yang lain dan meremukkannya menjadi kepingan." 
Daniel2:41 Engkau melihat bahwa kaki dan jari-jari kaki patung itu, sebagian terdiri dari tanah liat dan sebagian dari besi. Itu berarti, kerajaan keempat akan terbagi. Kerajaan itu mempunyai sedikit kekuatan besi karena Tuan lihat besi bercampur dengan tanah liat." 
Daniel2:42 Jari-jari kaki patung itu sebagian terdiri dari besi dan sebagian dari tanah liat. Jadi, kerajaan keempat sebagian kuat seperti besi dan sebagian lemah seperti tanah liat." 
Daniel2:43 Engkau melihat besi bercampur tanah liat, tetapi besi dan tanah liat tidak dapat bercampur secara sempurna. Dengan cara yang sama, orang-orang pada kerajaan yang keempat adalah campuran. Mereka tidak disatukan." 
Daniel2:44 Selama masa pemerintah kerajaan keempat, Allah surgawi membangkitkan kerajaan lain yang ada selama-lamanya. Kerajaan itu tidak binasa dan akan menjadi kerajaan yang tidak dapat diberikan kepada kelompok lain. Kerajaan itu meremukkan semua kerajaan lain, yang akan membawa mereka kepada kesudahannya, tetapi kerajaan itu sendiri tetap untuk selamanya." 
Daniel2:45 Raja Nebukadnezar, engkau melihat batu yang terpotong dari gunung, tetapi tidak ada yang memotong batu itu. Batu itu menghancurkan besi, tembaga, tanah liat, perak, dan emas menjadi berkeping-keping. Dengan cara yang sama, Allah menunjukkan kepadamu yang terjadi kelak. Mimpimu itu benar dan engkau dapat mempercayai artinya.”" 
Daniel2:46 Kemudian Raja Nebukadnezar sujud di hadapan Daniel untuk menghormatinya. Raja memuji Daniel. Ia memberi perintah agar memberikan persembahan dan kemenyan menghormati Daniel. 
Daniel2:47 Kemudian raja berkata kepada Daniel, “Aku yakin Allahmu adalah Allah di atas segala allah dan Tuhan atas semua raja. Ia memberi tahu manusia tentang sesuatu yang tidak diketahuinya. Aku tahu itu benar karena engkau dapat mengungkapkan kepadaku rahasia itu.”" 
Daniel2:48 Kemudian raja memberi tugas yang sangat penting di kerajaannya kepada Daniel juga hadiah yang mahal. Nebukadnezar mengangkat Daniel menjadi gubernur seluruh propinsi di Babel. Dan dia menempatkan Daniel sebagai kepala atas semua orang bijak di Babel. 
Daniel2:49 Daniel memohon kepada raja agar Sadrakh, Mesakh, dan Abednego menjadi pegawai penting di Propinsi Babel. Raja mengabulkannya. Daniel sendiri menjadi orang terpenting yang selalu ada di dekat raja." 
Daniel3:1 [Berhala Emas dan Perapian yang Panas] Raja Nebukadnezar membuat berhala emas yang tingginya 30 meter dan lebarnya 3 meter. Kemudian dia mendirikan berhala itu di dataran Dura di Propinsi Babel. 
Daniel3:2 Kemudian dia memanggil wakil raja, para pegawai tinggi, gubernur, penasihat, bendahara, hakim, penguasa, dan semua pegawai lainnya dalam kerajaannya untuk berkumpul. Ia ingin supaya mereka semua datang mengadakan peresmian berhala itu." 
Daniel3:3 Semua orang datang dan berdiri di depan berhala yang didirikan Raja Nebukadnezar. 
Daniel3:4 Kemudian orang yang memberikan pengumuman dari raja berbicara dengan suara keras, “Hai kamu semua yang berasal dari banyak bangsa dan bahasa, dengarkanlah aku. Inilah yang harus kamu lakukan:" 
Daniel3:5 Kamu harus sujud menyembah segera setelah kamu mendengar berbagai suara musik. Ketika kamu mendengar suara terompet, seruling, kecapi, rebab, harpa, serdam, dan semua jenis musik lainnya, sembahlah berhala emas itu. Raja Nebukadnezar telah mendirikan berhala itu." 
Daniel3:6 Siapa yang tidak bersujud dan menyembah berhala emas itu segera dilemparkan ke perapian yang panas.” 
Daniel3:7 Jadi, segera setelah mereka mendengar suara terompet, seruling, kecapi, rebab, harpa, serdam, dan semua jenis musik lainnya, mereka sujud dan menyembah berhala emas itu. Semua orang, bangsa, dan kelompok bahasa yang berbeda menyembah berhala emas yang didirikan Raja Nebukadnezar." 
Daniel3:8 Kemudian beberapa orang Kasdim datang menghadap raja. Mereka mulai berbicara menentang orang Yehuda. 
Daniel3:9 Mereka berkata kepada Raja Nebukadnezar, “Raja, semoga engkau hidup selamanya." 
Daniel3:10 Raja, engkau memberi perintah. Engkau mengatakan bahwa setiap orang yang mendengar suara terompet, seruling, kecapi, rebab, harpa, serdam, dan semua jenis musik lainnya, harus sujud dan menyembah berhala emas itu." 
Daniel3:11 Dan engkau juga mengatakan siapa yang tidak sujud dan menyembah berhala emas itu akan dilemparkan ke dalam perapian yang sangat panas. 
Daniel3:12 Di sana ada orang Yehuda yang engkau berikan kedudukan yang sangat penting di Propinsi Babel. Mereka bernama Sadrakh, Mesakh, dan Abednego. Mereka mengabaikan perintahmu, Raja. Mereka tidak menyembah allahmu dan tidak sujud menyembah berhala emas yang engkau dirikan.”" 
Daniel3:13 Nebukadnezar sangat marah. Ia memanggil Sadrakh, Mesakh, dan Abednego. Kemudian mereka dibawa kepadanya." 
Daniel3:14 Dan Nebukadnezar berkata kepada mereka, “Sadrakh, Mesakh, dan Abednego, benarkah bahwa kamu tidak menyembah allahku? Dan benarkah bahwa kamu tidak sujud dan menyembah berhala emas yang kudirikan itu?" 
Daniel3:15 Sekarang apabila kamu mendengar suara terompet, seruling, kecapi, rebab, harpa, serdam, dan semua jenis musik lainnya, sujud dan sembahlah berhala emas itu. Jika kamu bersedia menyembah berhala yang kubuat, baguslah. Tetapi jika kamu tidak menyembahnya, kamu segera dilemparkan ke perapian yang panas. Tidak ada allah yang akan menyelamatkanmu dari kuasaku.”" 
Daniel3:16 Sadrakh, Mesakh, dan Abednego menjawab raja, “Nebukadnezar, kami tidak perlu menjelaskannya kepadamu." 
Daniel3:17 Jika engkau melemparkan kami ke perapian yang panas, Allah yang kami sembah menyelamatkan kami. Dan jika Ia mau, Ia juga dapat menyelamatkan kami dari kuasamu." 
Daniel3:18 Namun, sekalipun Allah tidak menyelamatkan kami, kami mau agar Raja tahu bahwa kami tidak mau menyembah allahmu. Kami tidak menyembah berhala emas yang engkau dirikan.”" 
Daniel3:19 Kemudian Nebukadnezar menjadi sangat marah terhadap Sadrakh, Mesakh, dan Abednego. Ia memerintahkan agar perapian itu dipanaskan tujuh kali dari biasanya." 
Daniel3:20 Kemudian dia menyuruh beberapa tentaranya yang kuat mengikat erat-erat Sadrakh, Mesakh, dan Abednego. Ia menyuruh tentara itu melemparkan mereka ke perapian yang panas." 
Daniel3:21 Jadi, Sadrakh, Mesakh, dan Abednego diikat erat-erat dan dilemparkan ke perapian yang panas. Mereka memakai pakaian, celana panjang, topi, dan pakaian lainnya." 
Daniel3:22 Raja sangat marah ketika ia memberi perintah itu, jadi mereka segera membuat perapian sangat panas. Api itu sangat panas sehingga nyalanya membunuh tentara yang kuat itu, ketika mereka mendekati api dan melemparkan Sadrakh, Mesakh, dan Abednego." 
Daniel3:23 Sadrakh, Mesakh, dan Abednego jatuh ke dalam api. Mereka diikat sangat erat." 
Daniel3:24 Kemudian Raja Nebukadnezar melompat. Ia sangat terkejut dan bertanya kepada penasihatnya, “Yang kita ikat dan yang kita lemparkan ke dalam api hanya tiga orang, betul, kan?” Penasihatnya menjawab, “Benar, Raja.”" 
Daniel3:25 Raja mengatakan, “Lihatlah, aku melihat empat orang berjalan dalam api. Mereka tidak terikat dan tidak terbakar. Orang yang keempat itu seperti malaikat.”" 
Daniel3:26 Kemudian Nebukadnezar pergi ke bagian yang terbuka dari perapian itu, ia berteriak, “Sadrakh, Mesakh, dan Abednego, keluarlah. Hamba dari Allah Yang Mahatinggi, marilah.” Jadi, Sadrakh, Mesakh, dan Abednego keluar dari api." 
Daniel3:27 Ketika mereka keluar, wakil raja, para pegawai tinggi, gubernur, para penasihat kerajaan mengelilingi mereka. Mereka dapat melihat api itu tidak membakar Sadrakh, Mesakh, dan Abednego. Tubuh mereka sama sekali tidak terbakar. Rambutnya tidak terbakar, pakaiannya tidak terbakar, dan mereka tidak tercium seperti orang yang baru berada dalam api." 
Daniel3:28 Kemudian Nebukadnezar mengatakan, “Terpujilah Allah dari Sadrakh, Mesakh, dan Abednego. Allah mereka mengirimkan malaikat-Nya dan menyelamatkan hamba-Nya dari api. Ketiga orang itu percaya kepada Allahnya. Mereka tidak mau menaati perintahku dan bersedia mati daripada melayani atau menyembah allah lain." 
Daniel3:29 Jadi, sekarang aku membuat hukum ini: Setiap orang dari setiap bangsa dan bahasa yang berbeda-beda mengatakan sesuatu menentang Allah Sadrakh, Mesakh, dan Abednego akan dipotong-potong, dan rumahnya dihancurkan menjadi debu dan abu. Tidak ada allah lain yang dapat menyelamatkan umatnya seperti itu.”" 
Daniel3:30 Kemudian raja memberi kepada Sadrakh, Mesakh, dan Abednego pekerjaan yang lebih penting lagi di Propinsi Babel." 
Daniel4:1 [Mimpi Nebukadnezar tentang Pohon] Raja Nebukadnezar mengirim surat ini kepada banyak bangsa dan kelompok bahasa yang hidup di seluruh dunia. “Salam," 
Daniel4:2 Aku sangat gembira menceritakan kepadamu tentang mukjizat dan kejadian yang luar biasa yang dilakukan Allah Yang Mahatinggi kepadaku. 
Daniel4:3 Allah melakukan mukjizat yang luar biasa. Ia melakukan mukjizat yang penuh kuasa. Kerajaan-Nya tetap untuk selamanya; peraturan-Nya berlanjut untuk semua keturunan.” 
Daniel4:4 Aku Nebukadnezar berada di istanaku. Aku sangat bahagia dan berhasil. 
Daniel4:5 Aku mendapat mimpi yang membuatku takut. Aku sedang terbaring di tempat tidurku dan melihat gambar-gambar dan penglihatan dalam pikiranku. Semuanya itu membuatku sangat takut. 
Daniel4:6 Jadi, aku memerintahkan semua orang bijak di Babel dibawa kepadaku untuk menceritakan arti mimpiku itu." 
Daniel4:7 Ketika ahli nujum dan orang Kasdim datang, aku menceritakan mimpiku, tetapi mereka tidak dapat memberitahukan artinya kepadaku." 
Daniel4:8 Akhirnya Daniel datang kepadaku. (Aku memberikan nama Beltsazar kepadanya untuk menghormati allahku. Roh para allah yang kudus ada padanya.) Aku menceritakan mimpiku kepadanya. 
Daniel4:9 Aku mengatakan, “Beltsazar, engkau orang yang paling penting di antara semua ahli nujum. Aku tahu roh para dewa yang kudus ada padamu. Aku tahu tidak ada rahasia yang sangat sulit bagimu untuk mengertinya. Inilah mimpiku. Katakan kepadaku apa artinya." 
Daniel4:10 Inilah penglihatan yang kulihat ketika aku sedang terbaring di tempat tidurku: Aku memandang, dan di depanku ada sebuah pohon berdiri di tengah-tengah bumi. Pohon itu sangat tinggi." 
Daniel4:11 Pohon itu tumbuh besar dan kuat. Ujung pohon itu menyentuh langit. Pohon itu dapat dilihat dari semua tempat di bumi. 
Daniel4:12 Daun-daun dari pohon itu cantik. Dan terdapat banyak buah padanya. Dan pada pohon itu berlimpah makanan bagi setiap orang. Binatang buas mendapatkan tempat perlindungan di bawahnya dan burung-burung hidup di cabangnya. Setiap binatang makan dari pohon itu. 
Daniel4:13 Aku sedang melihat itu semua dalam penglihatan itu ketika aku terbaring di tempat tidurku. Dan kemudian aku melihat malaikat kudus turun dari surga. 
Daniel4:14 Ia berbicara sangat kuat dan berkata, ‘Tebang pohon itu, potong cabang-cabangnya. Tarik daun-daunnya. Hamburkan buah-buahnya ke sekelilingnya. Binatang yang ada di bawah pohon akan melarikan diri. Burung-burung yang ada di cabangnya akan terbang jauh." 
Daniel4:15 Tetapi biarkanlah tunggul dan akarnya tinggal di bawah. Pasanglah rantai besi dan tembaga di sekelilingnya. Tunggul dan akarnya akan tetap di padang itu dengan rumput yang tumbuh di sekitarnya. Itu akan hidup di antara binatang buas dan tumbuhan di padang, dan menjadi basah karena embun." 
Daniel4:16 Ia tidak dapat lagi berpikir seperti manusia. Ia berpikir seperti binatang. Tujuh musim akan berlalu ketika ia dalam keadaan seperti itu.’ 
Daniel4:17 Malaikat kudus yang memberitahukan hukuman itu, maka semua manusia di bumi akan mengetahui bahwa Allah Yang Mahatinggi berkuasa atas kerajaan manusia. Allah memberikan kerajaan itu kepada siapa saja yang diinginkan-Nya, dan Dia memilih orang yang rendah hati untuk memerintah mereka." 
Daniel4:18 Inilah mimpiku, aku Raja Nebukadnezar. Sekarang hai Beltsazar, beritahukanlah kepadaku artinya. Tidak seorang pun dari orang bijak di kerajaanku yang dapat mengartikannya. Beltsazar, engkau dapat mengartikan mimpi itu karena roh para dewa yang kudus ada padamu.”" 
Daniel4:19 Kemudian Daniel (Beltsazar) berdiam diri selama kurang lebih satu jam. Pikirannya menyusahkannya. Jadi, raja mengatakan, “Beltsazar, jangan biarkan mimpi itu atau artinya membuat engkau takut.” Kemudian Beltsazar menjawab raja, “Tuanku, aku berharap semoga mimpi itu tentang musuhmu. Dan aku berharap arti dari mimpi itu tentang orang yang menentang engkau." 
Daniel4:20 Engkau melihat pohon dalam mimpimu. Pohon itu tumbuh besar dan kuat. Puncaknya sampai ke langit, dan tampak dari seluruh bumi. Daunnya cantik dan buahnya berlimpah. Buahnya lebih dari cukup untuk makanan semua orang. Pohon itu menjadi rumah bagi binatang buas dan cabangnya menjadi sarang burung. Itulah pohon yang engkau lihat." 
Daniel4:21 (4:20) 
Daniel4:22 Raja, engkaulah pohon itu. Engkau menjadi besar dan kuat. Engkau menjadi pohon yang tingginya mencapai langit — dan kekuatanmu mencapai seluruh bagian di bumi." 
Daniel4:23 Raja, engkau melihat malaikat kudus turun dari surga. Ia berkata, ‘Tebang pohon itu dan hancurkan. Taruhlah rantai besi dan tembaga di sekeliling tunggul dan biarkan tunggul dan akarnya di tanah. Biarkanlah itu dalam rumput di ladang. Itu menjadi basah karena embun dan hidup seperti binatang buas. Tujuh musim akan berlalu dan dia tetap seperti itu.’" 
Daniel4:24 Raja, inilah arti dari mimpimu itu. Allah Yang Mahatinggi telah memerintahkan hal itu akan terjadi terhadap Tuanku Raja:" 
Daniel4:25 Raja, engkau akan dihalau jauh dari antara manusia. Engkau akan hidup di antara binatang buas. Engkau memakan rumput seperti ternak dan basah karena embun. Tujuh musim akan berlalu, dan kemudian engkau tahu hal itu. Engkau tahu bahwa Allah Yang Mahatinggi memerintah atas kerajaan manusia dan memberikannya kepada siapa saja yang diinginkan-Nya." 
Daniel4:26 Perintah untuk membiarkan tunggul pohon itu dan akar-akarnya di tanah berarti: Kerajaanmu akan kembali kepadamu. Itu terjadi bila engkau tahu bahwa Allah Yang Mahatinggi memerintah atas kerajaanmu. 
Daniel4:27 Jadi, ya Raja, terimalah saranku. Berhentilah melakukan dosa dan lakukanlah yang baik. Berhentilah melakukan yang buruk dan berbelaskasihanlah kepada orang miskin, maka engkau mungkin terus berhasil.”" 
Daniel4:28 Semua hal itu terjadi kepada Raja Nebukadnezar. 
Daniel4:29 Dua belas bulan setelah mimpi itu, Raja Nebukadnezar berjalan di ruang atas istananya di Babel. Ketika di atas, raja mengatakan, “Lihatlah ke Babel. Aku yang membangun kota yang besar itu. Itulah istanaku. Aku membangun istana yang megah dengan kuasaku. Aku membangun istana menunjukkan betapa besarnya aku.”" 
Daniel4:30 (4:29) 
Daniel4:31 Ia masih berkata-kata ketika ada suara datang dari surga. Suara itu mengatakan, “Raja Nebukadnezar, hal ini akan terjadi padamu: Kuasamu sebagai raja diambil dari padamu." 
Daniel4:32 Engkau akan diusir jauh dari antara manusia. Engkau hidup bersama binatang buas. Engkau memakan rumput seperti binatang. Tujuh musim akan berlalu sebelum engkau mengerti hal itu. Kemudian engkau mengetahui bahwa Allah Yang Mahatinggi memerintah atas kerajaan manusia dan memberikannya kepada siapa saja yang diinginkan-Nya.” 
Daniel4:33 Hal itu terjadi dengan segera. Nebukadnezar diusir jauh dari antara manusia. Ia mulai makan rumput seperti sapi dan basah karena embun. Rambutnya tumbuh panjang seperti bulu elang dan kukunya tumbuh panjang seperti cakar burung. 
Daniel4:34 Kemudian pada akhirnya, aku Nebukadnezar memandang ke surga. Dan pikiranku kembali kepadaku lalu aku memuji Allah Yang Mahatinggi. Aku memberi hormat dan kemuliaan kepada-Nya yang hidup selama-lamanya. Allah yang memerintah selama-lamanya. Kerajaan-Nya berlanjut untuk semua keturunan." 
Daniel4:35 Manusia di bumi sesungguhnya tidak penting. Allah melakukan yang diinginkan-Nya dengan kuasa dari surga dan manusia di bumi. Tidak seorang pun dapat menghentikan kuasa tangan-Nya atau mempertanyakan perbuatan-Nya. 
Daniel4:36 Pada waktu itu Allah memberikan kembali pikiranku yang benar dan Dia mengembalikan kehormatanku yang besar dan kuasa sebagai raja. Penasihatku dan pegawai kerajaan kembali menanyakan pendapatku. Aku menjadi raja kembali bahkan lebih besar dan lebih berkuasa daripada sebelumnya. 
Daniel4:37 Sekarang aku, Nebukadnezar, memberikan pujian, hormat, kemuliaan kepada Raja surgawi. Semua yang dilakukan-Nya benar. Ia senantiasa jujur dan dapat membuat orang sombong menjadi rendah hati." 
Daniel5:1 [Tulisan pada Dinding] Raja Belsyazar mengadakan pesta besar untuk 1.000 pegawainya. Raja sedang minum anggur bersama mereka. 
Daniel5:2 Ketika Belsyazar sedang minum anggurnya, ia memerintahkan pelayannya untuk membawa mangkuk-mangkuk emas dan perak. Mangkuk-mangkuk itu ialah yang diambil Nebukadnezar kakeknya dari Bait Tuhan di Yerusalem. Raja Belsyazar ingin agar semua pegawainya, istri-istrinya, dan gundik-gundiknya minum dari mangkuk itu." 
Daniel5:3 Jadi, mereka membawa mangkuk-mangkuk emas yang diambil dari Bait Allah di Yerusalem, dan raja, pegawainya, istri-istri, dan gundik-gundiknya minum dari mangkuk itu." 
Daniel5:4 Ketika mereka sedang minum, mereka memuji berhala mereka, yaitu patung-patung yang terbuat dari emas, perak, tembaga, besi, kayu, dan batu." 
Daniel5:5 Tiba-tiba, tampak tangan seseorang dan mulai menulis pada dinding. Jari-jari itu menggoreskan kata-kata pada dinding. Tangan itu menulis pada dinding dalam rumah raja dekat kaki lampu. Raja memperhatikan tangan yang sedang menulis itu." 
Daniel5:6 Raja Belsyazar sangat takut. Wajahnya pucat dan kakinya gemetar dan tidak dapat berdiri karena kakinya sangat lemah. 
Daniel5:7 Raja menyuruh agar ahli nujum dan orang Kasdim dibawa kepadanya. Ia berkata kepada orang bijak itu, “Aku akan memberikan penghargaan kepada siapa saja yang dapat membaca tulisan itu dan menerangkan artinya. Aku memberikan pakaian ungu kepadanya untuk dipakai dan memasang rantai emas pada lehernya. Aku menjadikan dia orang ketiga memerintah di kerajaan ini.”" 
Daniel5:8 Jadi, semua orang bijak datang, tetapi mereka tidak dapat membaca tulisan itu dan tidak dapat mengerti maksudnya." 
Daniel5:9 Pegawai Raja Belsyazar bingung, dan raja menjadi bertambah takut dan khawatir. Wajahnya pucat karena ketakutan." 
Daniel5:10 Kemudian Ibunda Raja masuk ke ruangan di mana pesta diadakan. Dia mendengar suara raja dan pegawainya. Ia berkata, “Raja, semoga engkau hidup selamanya. Jangan takut! Jangan biarkan wajahmu pucat karena takut." 
Daniel5:11 Di kerajaanmu ada seorang laki-laki yang memiliki roh allah yang kudus. Pada masa ayahmu, laki-laki itu menunjukkan bahwa ia mengerti hal yang rahasia. Ia menunjukkan bahwa ia sangat pintar dan bijak. Ia menunjukkan bahwa ia seperti allah dalam segala hal. Kakekmu, Raja Nebukadnezar, mengangkatnya menjadi kepala orang bijak. Ia memerintah atas semua ahli nujum dan orang Kasdim." 
Daniel5:12 Orang yang kuceritakan itu bernama Daniel. Raja memberikan nama Beltsazar kepadanya. Ia sangat pintar dan mengetahui banyak hal. Ia dapat menerjemahkan mimpi, menerangkan rahasia, dan menjawab masalah yang sangat sulit. Panggilah Daniel, ia akan memberitahukan arti tulisan di dinding itu kepadamu.”" 
Daniel5:13 Jadi, mereka membawa Daniel kepada raja, dan raja bertanya, “Bukankah engkau Daniel, salah satu di antara tawanan yang dibawa ayahku raja dari Yehuda?" 
Daniel5:14 Aku telah mendengar bahwa roh allah ada padamu dan engkau mengerti rahasia dan sangat pintar serta sangat bijak. 
Daniel5:15 Para orang bijak dan ahli nujum telah dibawa kepadaku untuk membaca tulisan yang ada pada dinding. Aku mau agar mereka menerangkan kepadaku arti tulisan itu, tetapi mereka tidak dapat menerangkannya kepadaku." 
Daniel5:16 Aku telah mendengar bahwa engkau dapat menerangkan artinya, dan engkau dapat menemukan jawaban dari persoalan yang sangat berat. Jika engkau dapat membaca tulisan pada dinding itu dan menerangkan artinya kepadaku, inilah yang akan kulakukan kepadamu: Aku memberikan kepadamu pakaian ungu untuk dipakai dan memasang rantai emas di lehermu. Kemudian engkau menjadi orang ketiga memerintah di kerajaan ini.”" 
Daniel5:17 Kemudian Daniel menjawab raja, “Raja Belsyazar, engkau dapat menyimpan hadiahmu untuk dirimu sendiri, atau engkau dapat memberikannya kepada orang lain, tetapi aku tetap membaca tulisan yang ada pada dinding untukmu dan mengartikannya." 
Daniel5:18 Raja, Allah Yang Mahatinggi menjadikan kakekmu Nebukadnezar raja yang besar dan sangat berkuasa dan memberikan kekayaan kepadanya." 
Daniel5:19 Orang-orang dari banyak bangsa dan bahasa sangat takut kepada Nebukadnezar karena Allah Yang Mahatinggi menjadikannya raja yang sangat berkuasa. Nebukadnezar membunuh siapa saja yang diinginkannya dan membiarkan hidup siapa saja yang berkenan padanya. Jika ia ingin menjadikan orang penting, ia menjadikannya penting. Dan jika ia menginginkan orang jatuh, ia menjatuhkannya." 
Daniel5:20 Nebukadnezar menjadi sombong dan keras kepala, maka kuasanya diambil dari dia. Mahkotanya diambil dan kemuliaannya hilang." 
Daniel5:21 Kemudian Nebukadnezar diusir jauh dari masyarakat. Pikirannya menjadi seperti pikiran binatang. Ia hidup bersama keledai liar dan makan rumput seperti lembu. Ia menjadi basah karena embun. Hal itu terjadi padanya sampai ia mengetahui pelajaran itu. Kemudian dia tahu bahwa Allah Yang Mahatinggi memerintah atas kerajaan manusia dan memberikannya kepada siapa saja yang diinginkan-Nya. 
Daniel5:22 Belsyazar, engkau juga sudah mengetahuinya. Engkau cucu Nebukadnezar, tetapi engkau tetap saja tidak membuat dirimu rendah hati." 
Daniel5:23 Tidak, engkau tidak menjadi rendah hati. Malahan, engkau berbalik menentang Tuhan surgawi. Engkau menyuruh membawa mangkuk minuman dari Bait Tuhan untukmu dan engkau serta pegawai istanamu, istri-istrimu, dan gundik-gundikmu minum anggur dari mangkuk itu. Engkau memuji ilah-ilah perak, emas, tembaga, besi, kayu, dan batu. Itu bukan Allah yang sesungguhnya, tidak dapat melihat, atau mendengar, atau mengerti segala sesuatu, tetapi engkau tidak menghormati Allah yang berkuasa atas hidupmu dan semua yang kaulakukan." 
Daniel5:24 Jadi, karena itu, Allah mengirim tangan-Nya menulis pada dinding." 
Daniel5:25 Inilah kata-kata yang tertulis pada dinding itu: MENE, MENE, TEKEL, UPARSIN." 
Daniel5:26 Inilah arti kata-kata itu: MENE: Allah telah menghitung hari-hari sampai kerajaanmu berakhir. 
Daniel5:27 TEKEL: Engkau akan ditimbang pada timbangan, dan ternyata tidak cukup." 
Daniel5:28 UPARSIN: Kerajaanmu akan diambil dari engkau. Kerajaanmu akan terbagi di antara orang Media dan Persia.” 
Daniel5:29 Kemudian Belsyazar menyuruh mengenakan pakaian ungu kepada Daniel. Sebuah kalung emas dipakaikan pada lehernya, dan dia diangkat menjadi orang ketiga pemerintah di kerajaan itu." 
Daniel5:30 Pada malam itu juga, Belsyazar, raja orang Babel telah dibunuh." 
Daniel5:31 Seorang laki-laki yang bernama Darius orang Media menjadi raja yang baru. Darius berumur 62 tahun. 
Daniel6:1 [Daniel dan Singa] Darius menganggap adalah gagasan yang baik memilih seratus dua puluh wakil raja memerintah di seluruh kerajaannya. 
Daniel6:2 Ia memilih tiga orang untuk mengepalai keseratus dua puluh wakil raja itu. Daniel merupakan salah satu dari ketiga pengawas itu. Raja memberikan tanggung jawab kepada mereka sehingga tidak seorang pun yang dapat menipunya dan dia tidak akan kehilangan apa-apa dalam kerajaannya. 
Daniel6:3 Daniel menunjukkan bahwa dirinya lebih baik daripada pengawas lainnya. Ia melakukannya dengan tabiat yang baik dan kemampuan yang luar biasa. Raja sangat terkesan dengan Daniel sehingga ia berencana mengangkatnya memerintah atas seluruh kerajaan. 
Daniel6:4 Namun, ketika pengawas yang lain dan wakil raja mendengar hal itu, mereka sangat cemburu. Mereka berusaha mencari alasan menuduh Daniel. Jadi, mereka mengawasi yang dilakukan Daniel, ketika melakukan pekerjaan di pemerintahan, tetapi mereka tidak menemukan kesalahan pada Daniel. Jadi, mereka tidak dapat menuduhnya karena kesalahannya. Daniel ialah seorang yang dapat dipercayai. Ia tidak mencuri dari raja dan bekerja sangat keras." 
Daniel6:5 Akhirnya mereka mengatakan, “Kita tidak pernah menemukan alasan untuk menuduh Daniel berbuat kesalahan. Jadi, kita harus menemukan suatu tuduhan yang berhubungan dengan Hukum Allahnya.”" 
Daniel6:6 Jadi, kedua pengawas dan wakil raja pergi menghadap raja. Mereka berkata, “Raja Darius, hiduplah selamanya." 
Daniel6:7 Para pengawas, pegawai tinggi, wakil raja, penasihat, gubernur telah menyetujui suatu hal. Kami berpikir bahwa raja harus membuat hukum. Setiap orang harus mematuhi hukum ini: Siapa saja yang berdoa kepada allah yang lain atau manusia, kecuali kepada engkau, Raja, dalam 30 hari ini, akan dilemparkan ke kandang singa." 
Daniel6:8 Sekarang ya Raja, buatlah hukum pada sebuah kertas dan tanda tanganilah. Dengan demikian, hukum itu tidak dapat diubah, karena hukum orang Media dan Persia tidak dapat dibatalkan atau diubah.”" 
Daniel6:9 Jadi, Raja Darius membuat hukum itu dan menandatanganinya." 
Daniel6:10 Daniel selalu berdoa kepada Allah tiga kali sehari. Tiga kali sehari ia berlutut untuk berdoa dan memuji Allah. Walaupun Daniel telah mendengar hukum yang baru itu, ia tetap pergi ke rumahnya berdoa. Daniel naik ke kamar atas di rumahnya dan membuka jendela yang menghadap ke Yerusalem. Kemudian Daniel berlutut dan berdoa seperti biasanya." 
Daniel6:11 Kemudian para pengawas dan wakil raja pergi bersama dan menemukan Daniel sedang berdoa dan minta tolong kepada Allah. 
Daniel6:12 Jadi, mereka pergi kepada raja dan berbicara kepadanya tentang hukum yang dibuatnya. Mereka berkata, “Raja Darius, engkau menandatangani hukum yang mengatakan, dalam 30 hari ini setiap orang yang berdoa kepada allah lain atau manusia selain kepada engkau Raja, akan dilemparkan ke kandang singa. Bukankah engkau menandatangani hukum itu?” Raja menjawab, “Ya, aku menandatangani hukum itu, hukum orang Media dan Persia tidak dapat dibatalkan atau diubah.”" 
Daniel6:13 Kemudian mereka berkata kepada raja, “Orang yang bernama Daniel tidak menghormatimu. Ia seorang tawanan dari Yehuda dan dia tidak menghormati hukum yang engkau tanda tangani. Daniel tetap berdoa kepada Allahnya tiga kali sehari.”" 
Daniel6:14 Raja menjadi sangat sedih dan marah ketika mendengarnya. Ia memutuskan untuk menyelamatkan Daniel. Ia bekerja sampai pagi hari, berusaha memikirkan jalan menyelamatkan Daniel." 
Daniel6:15 Kemudian orang-orang itu datang kepada raja. Mereka berkata kepadanya, “Ingat, Raja, hukum orang Media dan Persia berkata tidak ada hukum atau perintah yang ditanda tangani raja yang dapat dibatalkan atau diubah.”" 
Daniel6:16 Jadi, Raja Darius memberikan perintah. Mereka membawa Daniel dan melemparkannya ke kandang singa. Raja berkata kepada Daniel, “Aku berharap Allah yang kaulayani akan menyelamatkanmu.”" 
Daniel6:17 Sebuah batu yang besar diangkat dan diletakkan di atas kandang singa yang terbuka. Kemudian raja memakai cincinnya dan memeteraikan batu itu. Dan dia juga memakai cincin pegawai-pegawainya dan menaruh meterai mereka pada batu itu. Itu menunjukkan bahwa tidak seorang pun dapat memindahkan batu itu dan membawa Daniel keluar dari kandang singa. 
Daniel6:18 Kemudian Raja Darius pulang ke rumahnya. Ia tidak makan malam itu. Ia tidak ingin ada orang yang datang dan menghiburnya. Ia tidak dapat tidur sepanjang malam. 
Daniel6:19 Besok paginya, Raja Darius bangun ketika hari masih subuh. Ia berlari ke kandang singa." 
Daniel6:20 Ia sangat khawatir. Ketika ia tiba di kandang singa, ia memanggil Daniel. Ia memanggil Daniel, katanya, “Daniel, hamba Allah yang hidup, apakah Allahmu dapat menyelamatkanmu dari singa-singa itu? Engkau selalu melayani Allahmu.”" 
Daniel6:21 Daniel menjawab, “Raja, hiduplah selamanya." 
Daniel6:22 Allahku mengirim malaikat-Nya menyelamatkan aku. Malaikat menutup mulut singa. Singa tidak melukaiku karena Allah tahu aku tidak bersalah. Aku tidak pernah melakukan yang salah terhadap engkau, Raja.”" 
Daniel6:23 Raja Darius sangat senang. Ia menyuruh pelayan-pelayannya mengangkat Daniel keluar dari kandang singa. Dan ketika Daniel keluar dari kandang singa, mereka tidak menemukan luka di tubuhnya. Singa itu tidak melukai Daniel karena ia percaya kepada Allahnya." 
Daniel6:24 Kemudian raja memberikan perintah untuk membawa orang-orang yang telah menyalahkan Daniel, supaya masuk ke kandang singa. Mereka, istri-istrinya, dan anak-anaknya dilemparkan ke dalam kandang singa. Singa-singa itu menerkamnya sebelum mereka menyentuh lantai kandang singa. Singa-singa itu memakan tubuhnya dan kemudian meremukkan tulang-tulangnya." 
Daniel6:25 Kemudian Raja Darius menulis surat ini kepada semua orang dari berbagai bangsa dan bahasa di seluruh dunia: “Salam. 
Daniel6:26 Aku membuat hukum yang baru. Hukum itu berlaku untuk semua orang di semua bagian dalam kerajaanku. Kamu semua harus takut dan hormat kepada Allahnya Daniel. Allahnya Daniel ialah Allah yang hidup. Allah yang hidup selamanya. Kerajaan-Nya tidak pernah binasa. Pemerintahannya tidak pernah berakhir. 
Daniel6:27 Allah menolong dan menyelamatkan orang. Ia melakukan mukjizat yang luar biasa di surga dan di bumi. Allah menyelamatkan Daniel dari singa-singa.” 
Daniel6:28 Jadi, Daniel sangat berhasil selama masa Darius menjadi raja dan selama masa pemerintahan Koresy menjadi raja Persia." 
Daniel7:1 [Mimpi Daniel tentang Empat Binatang] Pada tahun pertama pemerintahan Raja Belsyazar di Babel, Daniel bermimpi. Ia mendapat penglihatan saat ia berbaring di tempat tidurnya dan menuliskan mimpinya." 
Daniel7:2 Daniel mengatakan, “Aku mendapat penglihatan tadi malam. Dalam penglihatan itu, angin berhembus dari keempat penjuru. Angin itu membuat laut bergelora." 
Daniel7:3 Aku melihat empat binatang besar dan masing-masing berbeda satu sama lain. Keempat binatang itu keluar dari laut. 
Daniel7:4 Binatang yang pertama tampaknya seperti seekor singa, tetapi mempunyai sayap seperti burung elang. Ketika aku memperhatikannya, sayapnya terlepas. Ia berusaha bangkit dan berdiri di atas kedua kakinya seperti manusia, dan diberikan pikiran manusia kepadanya." 
Daniel7:5 Kemudian aku melihat binatang yang lain di hadapanku, tampaknya seperti beruang. Binatang itu bangkit pada salah satu sisinya dan memiliki tiga tulang rusuk di mulutnya di antara gigi-giginya, dikatakan, ‘Bangunlah dan makan semua makanan yang kauinginkan.’" 
Daniel7:6 Sesudah itu aku melihat binatang yang lain di hadapanku. Tampaknya seperti macan tutul, tetapi memiliki empat sayap di belakangnya. Binatang itu mempunyai empat kepala. Kepadanya diberi kuasa untuk memerintah." 
Daniel7:7 Sesudah itu dalam penglihatan yang kulihat malam itu, di depanku ada binatang yang keempat. Tampaknya sangat buruk dan menakutkan. Tampaknya sangat kuat dengan gigi-gigi besi yang besar. Binatang itu menghancurkan dan menghabiskan korbannya, dan menginjak-injak yang masih tersisa. Binatang yang keempat itu berbeda dari semua binatang yang kulihat sebelumnya. Binatang itu mempunyai 10 tanduk." 
Daniel7:8 Sementara aku memperhatikan tanduk-tanduk itu dan memikirkannya, tanduk yang lain tumbuh di antaranya. Sebuah tanduk yang kecil mempunyai mata seperti manusia. Juga mempunyai mulut yang sombong. Kemudian tanduk yang kecil itu mencabut tiga dari tanduk sebelumnya.”" 
Daniel7:9 [Hukuman terhadap Binatang Keempat] “Ketika aku sedang memperhatikan, takhta-takhta diletakkan pada takhtanya, dan Raja Purbakala duduk di takhta-Nya. Pakaiannya seputih salju. Rambutnya seputih bulu domba. Takhtanya terbuat dari api, dan roda-rodanya terbuat dari nyala api." 
Daniel7:10 Sungai api mengalir dari hadapan Raja Purbakala. Jutaan orang sedang melayani-Nya. Ratusan juta orang berdiri di hadapan-Nya. Pengadilan segera dimulai dan buku telah dibuka. 
Daniel7:11 Aku terus memandang karena tanduk kecil menyombongkan diri. Aku terus memperhatikan sampai binatang yang keempat itu dibunuh. Tubuhnya dibinasakan dan dilemparkan ke dalam api yang menyala-nyala. 
Daniel7:12 Kekuasaan dan pemerintahan dari binatang-binatang lain telah diambil dari padanya, tetapi mereka diizinkan hidup selama waktu tertentu." 
Daniel7:13 Dalam penglihatan yang kulihat pada malam itu, di hadapanku ada seseorang yang tampaknya seperti anak manusia. Ia datang dalam awan di langit. Ia datang kepada Raja Purbakala, dan mereka membawanya ke hadapan-Nya." 
Daniel7:14 Kepada seseorang yang tampaknya seperti anak manusia diberikan wibawa, kemuliaan, dan kuasa penuh untuk memerintah. Orang-orang dari semua bangsa dan bahasa akan melayaninya. Pemerintahannya sampai selama-lamanya. Kerajaannya berlangsung selamanya. Tidak pernah binasa.”" 
Daniel7:15 [Arti Mimpi Daniel] “Aku, Daniel, bingung dan khawatir. Penglihatan yang datang dalam pikiranku menggangguku." 
Daniel7:16 Aku pergi kepada seseorang yang sedang berdiri di sana dan bertanya kepadanya arti semuanya itu. Kemudian dia menjelaskannya kepadaku. 
Daniel7:17 Ia berkata, ‘Empat binatang adalah empat kerajaan yang akan datang dari bumi," 
Daniel7:18 tetapi orang pilihan Allah akan menerima kerajaan itu. Dan mereka memiliki kerajaan itu selama-lamanya.’ 
Daniel7:19 Kemudian aku ingin mengetahui tentang binatang yang keempat itu dan artinya. Binatang yang keempat itu berbeda dengan semua binatang yang lain. Binatang itu sangat mengerikan, mempunyai gigi-gigi besi dan cakar-cakar tembaga. Binatang itu menghancurkan dan menghabiskan mangsanya dan menginjak-injak sisanya." 
Daniel7:20 Aku ingin mengetahui tentang kesepuluh tanduk yang terdapat pada binatang keempat itu. Aku juga ingin mengetahui tentang tanduk kecil yang tumbuh di situ. Tanduk kecil itu mencabut tiga dari kesepuluh tanduk yang lain. Tanduk kecil itu tampaknya lebih berarti daripada tanduk lainnya dan tetap sombong. 
Daniel7:21 Saat aku melihatnya, tanduk kecil itu menyerang dan berperang melawan umat pilihan Allah, dan tanduk itu membunuh mereka." 
Daniel7:22 Tanduk kecil itu tetap membunuh umat pilihan Allah sampai Raja Purbakala datang dan menghakiminya. Raja Purbakala mengumumkan keputusan-Nya tentang tanduk kecil itu. Penghakiman itu menolong umat pilihan Allah, dan mereka menerima kerajaan." 
Daniel7:23 Dan Dia menerangkan hal ini kepadaku, ‘Binatang yang keempat adalah kerajaan yang keempat yang akan datang ke bumi. Kerajaan itu berbeda dengan semua kerajaan yang lain. Kerajaan yang keempat itu membinasakan semua orang di seluruh dunia. Ia menjalani dan membinasakan semua bangsa di seluruh dunia." 
Daniel7:24 Ke-10 tanduk ialah kesepuluh raja yang akan datang dari keempat kerajaan. Setelah kesepuluh raja itu pergi, seorang raja yang lain datang. Ia berbeda dengan raja-raja yang memerintah sebelumnya. Ia akan mengalahkan ketiga raja yang lain itu." 
Daniel7:25 Raja yang istimewa itu mengatakan sesuatu menentang Allah Yang Mahatinggi dan dia menyakiti dan membunuh umat pilihan Allah. Raja itu mencoba mengubah waktu dan hukum yang telah ada. Umat pilihan Allah berada di bawah kuasa raja itu selama tiga setengah tahun. 
Daniel7:26 Pengadilan menentukan yang akan terjadi. Dan kuasa raja itu akan diambil. Kerajaannya berakhir sama sekali. 
Daniel7:27 Kemudian umat pilihan Allah memerintah kerajaan itu dan semua orang dari semua kerajaan yang ada di bumi. Kerajaan itu tetap selamanya, dan orang-orang dari semua kerajaan yang lain menghormati dan melayani mereka.’" 
Daniel7:28 Dan inilah akhir dari mimpi itu. Aku Daniel sangat takut. Mukaku menjadi pucat karena ketakutan. Dan aku tidak memberitahukan kepada orang lain yang telah kulihat dan kudengar.” 
Daniel8:1 [Penglihatan Daniel tentang Domba dan Kambing] Setelah penglihatan itu, aku, Daniel, melihat penglihatan yang lain pada tahun ketiga Belsyazar menjadi raja." 
Daniel8:2 Dalam penglihatan itu aku melihat bahwa aku berada di kota Susan. Susan adalah ibu kota di Propinsi Elam. Aku sedang berdiri di tepi Sungai Ulai. 
Daniel8:3 Aku memandang dan melihat domba jantan berdiri di tepi sungai itu. Domba jantan itu mempunyai dua tanduk panjang. Kedua tanduk itu panjang, tetapi tanduk yang satu lebih panjang daripada yang lainnya. Tanduk yang panjang lebih jauh di belakang daripada yang lainnya." 
Daniel8:4 Aku melihat domba jantan itu berlari menanduk ke barat, ke utara, dan ke selatan. Tidak seekor binatang pun dapat menghentikannya, dan tidak seorang pun dapat menyelamatkan binatang-binatang lain. Domba jantan itu melakukan yang diinginkannya dan sangat berkuasa." 
Daniel8:5 Aku berpikir tentang domba jantan itu. Ketika aku sedang memandang, aku melihat seekor kambing jantan datang dari barat, yang memiliki sebuah tanduk yang besar yang mudah dilihat. Kambing jantan itu berlari sangat kencang sehingga kakinya hampir tidak menyentuh tanah." 
Daniel8:6 Kambing datang kepada domba jantan yang mempunyai dua tanduk. (Domba jantan yang aku lihat itu berdiri di tepi Sungai Ulai.) Kambing jantan itu sangat marah dan berlari kepada domba jantan. 
Daniel8:7 Saat aku memperhatikannya, kambing jantan yang marah itu berlari kepada domba jantan dan menghancurkan kedua tanduk domba itu. Domba jantan itu tidak dapat menghentikan kambing jantan. Kambing itu menjatuhkannya ke tanah dan menginjak-injaknya. Di sana tidak ada seorang pun yang dapat menyelamatkan domba jantan dari kambing jantan itu." 
Daniel8:8 Jadi, kambing jantan menjadi sangat berkuasa, tetapi ketika ia menjadi berkuasa, tanduknya yang besar itu patah. Kemudian empat tanduk tumbuh di tempat tanduk yang besar itu. Keempat tanduk itu mudah dilihat, yang menunjukkan empat arah yang berbeda." 
Daniel8:9 Kemudian tanduk yang kecil tumbuh dari salah satu keempat tanduk itu. Tanduk kecil itu bertumbuh dan sangat besar. Ia bertumbuh ke arah timur laut, ke arah Tanah yang Indah." 
Daniel8:10 Tanduk kecil itu bertumbuh sangat besar. Ia bertumbuh sampai mencapai langit. Tanduk kecil itu melemparkan beberapa bintang ke tanah lalu berjalan melintasi semua bintang. 
Daniel8:11 Tanduk itu menjadi sangat kuat dan berpaling menentang Allah, Pemerintah atas Bintang-bintang. Tanduk kecil itu menghentikan persembahan harian yang dipersembahkan kepada Pemerintah itu. Tempat orang menyembah Pemerintah itu telah diruntuhkan." 
Daniel8:12 Tanduk kecil itu berdosa dan menghentikan persembahan harian. Kebenaran telah dilemparkan ke tanah. Tanduk kecil melakukan semua hal itu dan sangat berhasil. 
Daniel8:13 Kemudian aku mendengar dua yang kudus berbicara satu sama lain. Satu dia antaranya bertanya, dan yang lain menjawabnya, “Berapa lama hal yang terdapat dalam penglihatan itu berlangsung — penghentian pada persembahan harian, dosa yang membinasakan, menginjak-injak tempat kudus dan pasukan surgawi?”" 
Daniel8:14 Yang kudus lainnya mengatakan, “Itu akan berlangsung selama 2.300 hari. Kemudian tempat kudus itu diperbaiki.”" 
Daniel8:15 [Penglihatan Diterangkan kepada Daniel] Aku, Daniel, melihat penglihatan dan berusaha untuk mengetahui artinya. Ketika aku sedang berpikir tentang penglihatan itu, seseorang yang tampaknya seperti tentara tiba-tiba berdiri di hadapanku." 
Daniel8:16 Kemudian aku mendengar suara laki-laki. Suara itu datang dari atas Sungai Ulai. Suara itu berteriak, “Gabriel, jelaskan penglihatan itu kepada orang itu.”" 
Daniel8:17 Jadi, Malaikat Gabriel yang berdiri dekat aku, datang kepadaku. Aku sangat takut dan jatuh ke tanah, tetapi Gabriel berkata kepadaku, “Hai manusia, mengertilah bahwa penglihatan itu untuk akhir zaman.”" 
Daniel8:18 Ketika Gabriel sedang berbicara, aku terjatuh ke tanah dan tertidur. Tidur sangat nyenyak. Kemudian Gabriel menyentuhku dan membuat aku berdiri." 
Daniel8:19 Ia berkata, “Sekarang aku menerangkan penglihatan itu kepadamu. Aku memberitahukan kepadamu yang akan terjadi pada masa mendatang. Penglihatanmu itu tentang akhir zaman." 
Daniel8:20 Engkau melihat domba jantan dengan dua tanduk. Tanduk-tanduk itu adalah negeri Media dan Persia. 
Daniel8:21 Kambing jantan adalah raja Yunani. Tanduk besar di antara matanya ialah raja yang pertama. 
Daniel8:22 Tanduk itu patah dan empat tanduk tumbuh di tempatnya. Empat tanduk ialah empat kerajaan. Keempat kerajaan itu datang dari bangsa raja yang pertama, tetapi mereka tidak sekuat raja yang pertama." 
Daniel8:23 Ketika akhir dari kerajaan-kerajaan itu sudah dekat, mereka sangat berani dan menjadi raja yang kejam. Raja itu sangat licik. Hal itu terjadi ketika banyak orang berbalik menentang Allah." 
Daniel8:24 Raja itu sangat berkuasa — tetapi kuasanya tidak berasal dari dirinya sendiri. Raja itu akan membuat kebinasaan yang luar biasa. Ia berhasil dalam segala sesuatu yang dilakukannya. Ia membinasakan orang yang berkuasa — bahkan umat pilihan Allah. 
Daniel8:25 Raja itu akan pintar sekali dan akan memakai tipu muslihat agar berhasil. Ia menganggap bahwa ia sangat penting dan membinasakan banyak orang, ketika mereka tidak menduganya. Ia bahkan mencoba memerangi Raja di atas segala raja, namun kekuatan raja yang kejam itu akan binasa, dan bukan dengan kuasa manusia membinasakannya." 
Daniel8:26 Apa yang kukatakan dan penglihatan tentang masa itu adalah benar, meteraikanlah penglihatan itu. Hal itu tidak akan terjadi untuk waktu yang lama.”" 
Daniel8:27 Aku, Daniel, menjadi sangat lemah. Aku sakit selama beberapa hari setelah penglihatan itu. Kemudian aku bangun dan kembali bekerja pada raja, tetapi aku sangat bingung tentang penglihatan itu. Aku tidak mengerti maksudnya." 
Daniel9:1 [Doa Daniel] Semua itu terjadi selama tahun pertama Darius anak Ahasyweros menjadi raja. Darius ialah orang Media, tetapi dilantik menjadi raja di Babel." 
Daniel9:2 Selama tahun pertamanya sebagai raja, aku mempelajari Kitab-kitab dan memperhatikan pesan TUHAN kepada Yeremia bahwa 70 tahun akan berlalu sebelum Yerusalem dibangun kembali." 
Daniel9:3 Kemudian aku berpaling kepada Tuhan Allah. Aku berdoa kepada-Nya dan memohon pertolongan-Nya. Aku tidak memakan sesuatu. Aku menaruh abu ke atas kepalaku dan memakai baju berkabung menunjukkan aku sedang sedih. 
Daniel9:4 Aku berdoa kepada TUHAN Allahku dan memberitahukan kepada-Nya semua dosaku. Aku mengatakan, “Tuhan, Engkau Allah yang luar biasa dan mengagumkan. Engkau memegang perjanjian kasih dan kebaikan-Mu terhadap orang yang mengasihi-Mu. Engkau memegang perjanjian-Mu terhadap orang yang menaati perintah-Mu." 
Daniel9:5 Namun, kami telah berdosa. Kami telah melakukan kesalahan. Kami melakukan perbuatan-perbuatan jahat. Kami berpaling menentang Engkau. Kami berpaling jauh dari perintah-Mu dan keputusan yang baik." 
Daniel9:6 Para nabi adalah hamba-Mu. Mereka berbicara mewakili-Mu kepada raja-raja kami, kepada para pemimpin kami, kepada bapa kami, dan kepada semua orang di negeri kami, tetapi kami tidak mendengarkan mereka." 
Daniel9:7 Tuhan, Engkau tidak bersalah, dan rasa malu ada pada kami, bahkan sampai sekarang. Rasa malu ada pada orang Yehuda dan Yerusalem, dan semua orang Israel, kepada mereka yang dekat dan yang Engkau serakkan di antara banyak bangsa. Mereka harus merasa malu atas segala pemberontakan yang dilakukannya terhadap Engkau." 
Daniel9:8 TUHAN, kami semua menjadi malu. Semua raja dan pemimpin kami harus malu. Nenek moyang kami harus malu karena kami berdosa terhadap Engkau." 
Daniel9:9 Tuhan, Engkau baik hati dan pengampun, tetapi kami memberontak terhadap-Mu." 
Daniel9:10 Kami tidak taat terhadap TUHAN Allah kami. Ia memakai hamba-Nya, para nabi, dan memberikan peraturan-peraturan kepada kami — tetapi kami tidak menaati peraturan-Nya." 
Daniel9:11 Semua orang Israel tidak mematuhi ajaran-Mu dan berpaling jauh dari Engkau. Mereka tidak mendengarkan Engkau. Kami berdosa, jadi Engkau melakukan yang telah Engkau janjikan. Semua kutukan dan janji-janji dalam Hukum Musa, hamba-Mu, telah terjadi atas kami." 
Daniel9:12 Allah mengatakan hal itu akan terjadi pada kami dan para pemimpin kami — dan Dia membuat hal itu terjadi. Ia membuat hal-hal yang mengerikan terjadi atas kami. Tidak ada kota yang lain menderita seperti penderitaan yang dialami kota Yerusalem. 
Daniel9:13 Semua hal yang mengerikan itu terjadi kepada kami. Itu terjadi sama seperti yang tertulis dalam Hukum Musa, tetapi kami tetap tidak pernah memohon pertolongan kepada TUHAN Allah kami. Kami terus melakukan dosa. Kami tetap tidak memperhatikan kebenaran-Mu, ya Tuhan." 
Daniel9:14 TUHAN telah bersiap melakukan hal yang mengerikan terhadap kami — dan Dia membuatnya terjadi atas kami. TUHAN Allah kami melakukannya karena Ia jujur dalam semua perbuatan-Nya, tetapi kami tetap tidak mendengarkan-Nya." 
Daniel9:15 Ya Tuhan Allah kami, Engkau telah memakai kuasa-Mu dan membawa kami keluar dari Mesir. Kami adalah umat-Mu. Engkau terkenal karena yang terjadi pada masa itu bahkan hingga sekarang. Tuhan, kami telah berdosa dan melakukan yang jahat." 
Daniel9:16 Tuhan, kami dan nenek moyang kami telah berdosa terhadap-Mu sehingga umat-Mu dan kota-Mu menjadi aib bagi setiap orang di sekitar kami. Engkau melakukan banyak yang baik, jadi janganlah marah terhadap Yerusalem, kota-Mu, Gunung Kudus-Mu." 
Daniel9:17 Sekarang ya Allah kami, dengarkanlah doa hamba-Mu ini. Dengarlah doaku memohon belas kasihan. Demi Engkau, lakukanlah yang baik bagi tempat kudus-Mu." 
Daniel9:18 Ya Allahku, dengarkanlah aku. Bukalah mata-Mu dan lihatlah semua yang mengerikan yang telah terjadi kepada kami. Lihatlah yang terjadi pada kota yang disebut dengan nama-Mu. Aku tidak mengatakan kami orang baik. Bukan itu yang membuat aku memohon hal itu. Aku memohonkannya karena aku tahu Engkau murah hati." 
Daniel9:19 Ya Tuhan, dengarkanlah aku. Ampunilah kami. Tuhan, perhatikanlah dan lakukanlah sesuatu. Jangan tunggu. Lakukanlah sesuatu sekarang. Lakukanlah demi kebaikan-Mu. Allahku, lakukanlah sesuatu sekarang, bagi kota-Mu dan umat-Mu yang disebut demi nama-Mu.”" 
Daniel9:20 [Penglihatan tentang 70 Minggu] Aku berdoa kepada TUHAN Allahku tentang gunung kudus-Nya dan memberitahukan dosaku dan dosa umat Israel. 
Daniel9:21 Saat itu adalah waktu pemberian kurban sore hari. Ketika aku berdoa, Malaikat Gabriel yang kulihat pada penglihatan yang pertama, terbang sangat cepat kepadaku dan menyentuhku. Ia datang pada waktu pemberian kurban sore hari." 
Daniel9:22 Gabriel menolong aku untuk mengerti yang ingin kuketahui. Katanya, “Daniel, aku datang memberi hikmat kepadamu dan menolong engkau agar engkau mengerti." 
Daniel9:23 Ketika engkau mulai berdoa, perintah diberikan kepadaku, agar berbicara kepadamu. Allah sangat mengasihimu. Engkau akan mengerti perintah dan penglihatan itu." 
Daniel9:24 Allah telah menyisihkan 70 minggu untuk umatmu dan kota kudusmu karena alasan ini: Berhenti melakukan kejahatan, berhenti berdosa, menjadikan umat murni, membawa kebaikan yang berlangsung selamanya, membuat meterai pada penglihatan-penglihatan dan para nabi, dan meresmikan tempat yang sangat kudus." 
Daniel9:25 Pelajari dan pahamilah itu, Daniel. Sejak pesan itu disampaikan dan Yerusalem dibangun kembali sampai raja yang terpilih datang ada tujuh minggu. Kemudian Yerusalem dibangun kembali. Di sana akan ada tempat bagi umat untuk bertemu di Yerusalem. Dan akan ada parit di sekeliling kota itu untuk melindunginya. Yerusalem dibangun kembali selama 62 minggu, tetapi banyak masalah selama masa itu." 
Daniel9:26 Setelah 62 minggu, yang terpilih itu akan dibunuh. Ia akan pergi. Kemudian rakyat dari pada pemimpin yang akan datang memusnahkan kota dan tempat kudus itu. Kesudahannya akan datang seperti banjir. Perang akan berlangsung sampai kesudahannya. Allah telah memerintahkan agar tempat itu dibinasakan seluruhnya." 
Daniel9:27 Kemudian pemerintah yang akan datang membuat perjanjian dengan banyak orang. Perjanjian itu berlangsung selama satu minggu. Kurban dan persembahan dihentikan selama setengah minggu. Dan pemusnah akan datang. Ia melakukan hal yang mengerikan dan yang merusak, tetapi Allah telah memerintahkan, agar pembinasa itu dibinasakan sama sekali.”" 
Daniel10:1 [Penglihatan Daniel di Tepi Sungai Tigris] Pada tahun ketiga Koresy sebagai raja di Persia, hal ini diperlihatkan kepada Daniel. (Nama lain Daniel ialah Beltsazar.) Semuanya benar, tetapi sangat sulit untuk dimengerti. Daniel mengerti semuanya karena telah diterangkan kepadanya dalam penglihatan." 
Daniel10:2 Pada waktu itu, aku, Daniel, sangat sedih selama tiga minggu." 
Daniel10:3 Selama tiga minggu, aku tidak makan yang enak, tidak makan daging atau minum anggur. Aku tidak menaruh minyak ke kepalaku. Aku tidak melakukannya selama tiga minggu." 
Daniel10:4 Pada tanggal 24 bulan pertama tahun itu, aku berdiri di tepi Sungai Tigris yang besar." 
Daniel10:5 Ketika aku berdiri di sana, aku memandang dan melihat seorang laki-laki berdiri di depanku. Ia memakai kain lenan. Dia memakai ikat pinggang emas murni." 
Daniel10:6 Tubuhnya seperti batu yang halus berkilau, wajahnya bersinar bagaikan cahaya. Matanya seperti nyala api. Tangan dan kakinya sangat berkilau seperti kuningan yang digosok. Suaranya kuat seperti kumpulan orang banyak." 
Daniel10:7 Aku, Daniel, satu-satunya yang melihat penglihatan itu. Orang yang bersamaku tidak melihatnya, tetapi mereka masih ketakutan. Mereka sangat takut sehingga mereka lari dan menghilang." 
Daniel10:8 Jadi, aku tinggal sendirian. Aku sedang memperhatikan penglihatan itu — dan itu membuat aku takut. Aku kehilangan kekuatanku. Mukaku menjadi pucat seperti muka orang mati, dan aku tidak berdaya." 
Daniel10:9 Kemudian aku mendengar orang yang dalam penglihatan itu berbicara. Saat aku mendengar suaranya, aku tertidur sangat nyenyak, dengan mukaku menghadap ke tanah." 
Daniel10:10 Kemudian satu tangan menyentuhku. Dan aku bangun di atas tangan dan kakiku. Aku sangat takut dan gemetar. 
Daniel10:11 Laki-laki dalam penglihatan itu berkata kepadaku, “Daniel, Allah sangat mengasihimu. Pikirkanlah dengan hati-hati perkataan yang kusampaikan kepadamu. Berdirilah, aku diutus kepadamu.” Ketika ia mengatakan itu, aku berdiri. Aku masih gemetar karena ketakutan." 
Daniel10:12 Kemudian laki-laki dalam penglihatan itu mulai berbicara lagi. Ia berkata: “Daniel, jangan takut. Dari pertama sekali engkau telah memutuskan untuk memiliki hikmat dan menjadi rendah hati di hadapan Allah. Ia telah mendengar doamu. Aku datang kepadamu karena engkau telah berdoa." 
Daniel10:13 Tetapi pangeran (malaikat) dari Persia telah berperang melawan aku selama 21 hari. Kemudian Mikhael, satu dari para pangeran yang paling penting datang menolongku, karena aku telah ditikam oleh raja Persia." 
Daniel10:14 Sekarang aku datang kepadamu Daniel untuk menjelaskan kepadamu yang akan terjadi kepada umatmu di masa yang akan datang. Penglihatan itu ialah tentang waktu yang akan datang.” 
Daniel10:15 Ketika laki-laki itu berbicara kepadaku, aku berlutut dengan wajah menghadap ke tanah. Aku tidak dapat berbicara." 
Daniel10:16 Kemudian seorang yang kelihatan seperti anak manusia menyentuh bibirku. Aku membuka mulutku dan mulai berbicara. Aku berkata kepada orang yang berdiri di hadapanku, “Tuan, aku bingung dan takut karena yang kulihat dalam penglihatan itu. Aku tidak berdaya." 
Daniel10:17 Tuan, aku Daniel hambamu. Bagaimana aku dapat berbicara dengan engkau? Kekuatanku telah hilang dan sulit bagiku bernafas.”" 
Daniel10:18 Orang yang tampaknya seperti anak manusia itu menyentuhku sekali lagi. Ketika ia menyentuhku, aku merasa lebih baik." 
Daniel10:19 Kemudian dia mengatakan, “Daniel, jangan takut. Allah sangat mengasihimu. Damai sejahtera bagimu. Sekarang kuatlah, kuatlah.” Ketika ia berbicara kepadaku, aku menjadi semakin kuat. Kemudian aku mengatakan, “Tuan, engkau memberi kekuatan kepadaku, sekarang engkau dapat berbicara.”" 
Daniel10:20 Kemudian dia mengatakan, “Daniel, tahukah engkau mengapa aku datang kepadamu? Aku harus segera kembali berperang melawan pangeran (malaikat) dari Persia. Ketika aku pergi, pangeran dari Yunani akan datang." 
Daniel10:21 Tetapi Daniel, sebelum aku pergi, pertama-tama aku harus memberitahukan kepadamu yang tertulis dalam Buku Kebenaran. Tidak satu pun yang akan berdiri bersamaku menentang malaikat-malaikat jahat selain Mikhael, pangeran atas umatmu.”" 
Daniel11:1 “Selama tahun pertama Darius dari Media menjadi raja, aku berdiri menolong Mikhael dalam peperangan terhadap pangeran (malaikat) dari Persia." 
Daniel11:2 Jadi sekarang, Daniel, aku mengatakan kebenaran ini kepadamu: Ada tiga lagi raja yang akan memerintah di Persia. Kemudian datang raja keempat yang lebih kaya daripada semua raja Persia sebelumnya. Ia memakai kekayaannya untuk memperoleh kuasa dan membuat semua orang menentang Kerajaan Yunani." 
Daniel11:3 Kemudian seorang raja yang sangat kuat dan berkuasa datang, yang akan memerintah dengan penuh kuasa. Ia melakukan segala sesuatu yang diinginkannya." 
Daniel11:4 Kemudian, baru saja ia berkuasa, kerajaannya dicerai-beraikan dan diserakkan ke segala penjuru. Kerajaannya tidak dibagikan di antara keturunannya. Dan tidak diperintah dengan cara yang sama karena kerajaan itu akan diambil dan diberikan kepada orang lain." 
Daniel11:5 Raja dari selatan akan menjadi kuat, tetapi kemudian seorang panglimanya mengalahkannya. Panglima itu mulai memerintah dan menjadi sangat berkuasa." 
Daniel11:6 Kemudian setelah beberapa tahun, raja dari selatan dan panglimanya membuat suatu perjanjian. Putri raja dari selatan menikah dengan raja dari utara. Putri itu melakukannya untuk membawa damai, tetapi ia dan raja dari selatan tidak cukup kuat. Orang-orang akan menentangnya dan menentang orang yang membawanya ke negeri itu. Dan mereka berbalik menentang anaknya dan melawan orang yang menolongnya." 
Daniel11:7 Salah seorang dari keluarganya datang mengambil kedudukan raja dari selatan. Dia menyerang tentara raja dari utara. Ia masuk ke dalam benteng raja yang kuat. Ia berperang dan menang. 
Daniel11:8 Ia mengambil berhala mereka, berhala logam mereka, dan barang-barang berharga yang terbuat dari perak dan emas. Ia membawa semuanya jauh ke Mesir. Kemudian dia tidak mengganggu raja dari utara selama beberapa tahun." 
Daniel11:9 Raja dari utara menyerang kerajaan selatan, tetapi ia kalah dan kemudian dia pulang ke negerinya sendiri." 
Daniel11:10 Anak raja dari utara akan mempersiapkan perang. Mereka membentuk pasukan yang besar. Pasukan itu melintasi negeri itu dengan cepat seperti banjir yang dahsyat. Pasukan itu berperang di sepanjang jalan menuju benteng raja yang kokoh dari selatan. 
Daniel11:11 Kemudian raja dari selatan sangat marah. Ia maju berperang menentang raja dari utara. Raja dari utara mempunyai tentara yang besar, tetapi ia kalah dalam perang." 
Daniel11:12 Pasukan raja dari utara dikalahkan, dan tentara-tentara itu akan ditawan. Raja dari selatan sangat sombong dan membunuh ribuan tentara dari pasukan utara, tetapi ia tidak terus berhasil." 
Daniel11:13 Raja dari utara mendapat pasukan lain yang lebih besar daripada yang pertama. Setelah beberapa tahun dia menyerang. Pasukannya siap untuk berperang. Mereka sangat besar dan mempunyai banyak senjata. 
Daniel11:14 Pada saat itu banyak orang menentang raja dari selatan. Beberapa dari umatmu yang menyukai perang berontak menentang raja dari selatan. Mereka tidak menang, tetapi mereka membuat penglihatan itu terjadi, ketika mereka melakukannya." 
Daniel11:15 Kemudian raja dari utara datang dan membangun jalan tanjakan pada dinding dan menguasai kota yang kuat itu. Pasukan selatan tidak mempunyai kuasa untuk melawannya. Bahkan tentara terbaik dari pasukan selatan tidak cukup kuat untuk menghentikan pasukan utara. 
Daniel11:16 Raja dari utara melakukan apa saja yang diinginkannya. Tidak seorang pun dapat menghentikannya. Ia memperoleh kuasa dan kendali di Negeri Indah dan mempunyai kuasa untuk membinasakannya. 
Daniel11:17 Raja dari utara memutuskan memakai semua kuasanya untuk berperang melawan raja dari selatan. Dia membuat perjanjian dengan raja dari selatan. Raja dari utara mengizinkan salah satu dari putrinya menikah dengan raja dari selatan. Raja dari utara melakukannya sehingga ia dapat mengalahkan raja dari selatan, tetapi rencana itu tidak berhasil. Rencananya tidak menolongnya." 
Daniel11:18 Kemudian raja dari utara mengalihkan perhatiannya ke negeri-negeri di sepanjang pantai Laut Tengah. Ia mengalahkan banyak kota itu, tetapi kemudian seorang panglima menghentikan kebanggaan dan pemberontakan raja dari utara. Panglima itu membuat raja dari utara malu." 
Daniel11:19 Setelah kejadian itu, raja dari utara kembali ke bentengnya yang kokoh di negerinya sendiri, tetapi ia menjadi lemah dan jatuh. Ia akan berakhir." 
Daniel11:20 Setelah raja dari utara, akan ada pemerintah yang baru yang menyuruh para pemungut pajak, sehingga ia layak hidup selaku raja. Tetapi setelah beberapa tahun, pemimpin itu dibinasakan, walaupun dia tidak mati dalam perang." 
Daniel11:21 Pemerintah itu diganti oleh seorang yang sangat kejam dan dibenci. Orang itu tidak pernah mendapat penghormatan sebagai keluarga raja. Ia menjadi pemerintah dengan cara menipu. Ia merebut kerajaan pada saat orang merasa aman. 
Daniel11:22 Dia mengalahkan pasukan yang besar dan berkuasa. Ia bahkan mengalahkan pemimpin dengan perjanjian. 
Daniel11:23 Banyak bangsa membuat perjanjian dengan pemerintah yang kejam dan yang dibenci itu, tetapi ia membohongi dan menipu mereka. Ia memperoleh banyak kuasa, tetapi hanya sedikit yang mendukungnya." 
Daniel11:24 Ketika negeri yang paling kaya merasa aman, raja yang kejam dan dibenci itu menyerangnya. Ia menyerang pada waktu yang tepat dan berhasil di mana nenek moyangnya tidak berhasil. Ia mengambil barang-barang dari negeri yang dikalahkannya dan memberikannya kepada para pengikutnya. Ia merencanakan untuk mengalahkan dan membinasakan kota yang kuat. Ia akan berhasil, tetapi hanya untuk waktu yang singkat." 
Daniel11:25 Raja yang kejam dan dibenci itu memperoleh pasukan yang sangat besar. Ia memakai pasukan itu untuk menunjukkan kekuatan dan keberaniannya dan menyerang raja dari selatan. Raja dari selatan mendapat pasukan yang sangat besar dan kuat dan pergi berperang, tetapi orang membuat rencana menentangnya secara rahasia. Dan raja dari selatan akan kalah." 
Daniel11:26 Orang yang dianggap teman baik oleh raja dari selatan berusaha membinasakannya. Pasukannya akan kalah. Banyak tentaranya dibunuh dalam perang. 
Daniel11:27 Kedua raja itu membuat masalah. Mereka duduk di sekeliling meja merencanakan kebohongannya, tetapi tidak satu pun yang terlaksana dengan baik, karena Allah telah mengatur bahwa kesudahan mereka telah datang." 
Daniel11:28 Raja dari utara akan kembali ke negerinya sendiri dengan banyak harta kekayaan. Kemudian dia memutuskan melakukan kejahatan menentang perjanjian kudus. Ia melakukan yang direncanakannya dan kemudian kembali ke negerinya sendiri. 
Daniel11:29 Pada waktu yang tepat, raja dari utara akan menyerang raja dari selatan kembali, tetapi saat itu, tidak berhasil seperti sebelumnya." 
Daniel11:30 Kapal dari Kitim datang dan berperang melawan raja dari utara. Ia melihat kapal-kapal itu datang dan menjadi takut. Kemudian dia berbalik dan melampiaskan kemarahannya kepada perjanjian kudus. Ia kembali dan menolong orang yang berhenti mengikuti perjanjian kudus. 
Daniel11:31 Raja dari utara mengirim pasukannya untuk melakukan hal yang najis terhadap Bait Tuhan di Yerusalem. Mereka menghentikan umat memberikan persembahan harian. Kemudian mereka melakukan sesuatu yang sangat najis yang menyebabkan kehancuran. 
Daniel11:32 Raja dari utara memakai tipu dan kata-kata manis untuk menipu orang yang diam-diam mengikuti perjanjian kudus, bahkan orang-orang itu semakin berdosa, tetapi mereka yang mengenal Allah dan menaati-Nya menjadi kuat. Mereka akan menyerang kembali." 
Daniel11:33 Guru-guru yang bijak menolong orang lain agar mengerti yang sedang terjadi, bahkan mereka pun mengalami penganiayaan. Beberapa dari mereka dibunuh dengan pedang. Beberapa dari mereka dibakar atau ditawan. Beberapa dari mereka kehilangan rumah dan harta bendanya." 
Daniel11:34 Ketika orang bijak dihukum, mereka mendapat sedikit pertolongan, tetapi orang yang bergabung dengan mereka menjadi munafik." 
Daniel11:35 Beberapa dari orang bijak tersandung dan membuat kesalahan. Penganiayaan harus datang sehingga mereka dapat menjadi lebih kuat dan murni sampai akhir zaman. Kemudian, pada waktu yang tepat, akhir zaman datang.”" 
Daniel11:36 [Raja Yang Memuji Diri Sendiri] “Raja dari utara akan melakukan apa saja yang dikehendakinya. Ia menyombongkan dirinya sendiri. Ia memuji dirinya dan berpikir bahwa ia lebih baik daripada Allah. Ia mengatakan sesuatu yang belum pernah didengar orang. Ia mengatakan sesuatu menentang Allah dari segala allah. Ia berhasil sampai semua yang direncanakan Allah terjadi. 
Daniel11:37 Raja dari utara tidak peduli terhadap Allah yang disembah nenek moyangnya. Ia tidak peduli terhadap berhala yang dipuji perempuan. Dia tidak peduli terhadap ilah lain, melainkan memuji dirinya sendiri, dan menjadikan dirinya lebih penting daripada ilah-ilah lain." 
Daniel11:38 Raja dari utara tidak menyembah allah yang mana pun, tetapi ia memuji diri sendiri dan membuat dirinya sendiri lebih penting daripada ilah-ilah. Raja dari utara tidak menyembah sesuatu ilah, melainkan menyembah kuasa. Kuasa dan kekuatan menjadi allahnya. Nenek moyangnya tidak mencintai kekuasaan seperti yang dilakukannya. Ia menghormati allah dari kekuasaan dengan emas dan perak, permata yang mahal, serta hadiah-hadiah." 
Daniel11:39 Raja dari utara menyerang benteng yang kuat dengan pertolongan allah asing. Ia banyak menghormati penguasa asing yang bergabung dengan dia. Ia menaruh banyak orang di bawah mereka. Ia membuat pemerintah itu membayar tanah yang atasnya mereka memerintah. 
Daniel11:40 Pada akhirnya, raja dari selatan berperang melawan raja dari utara. Raja dari utara menyerangnya dengan kereta perang dan tentara yang berkuda dan banyak kapal yang besar. Raja dari utara menyerang seluruh negeri seperti banjir." 
Daniel11:41 Raja dari utara menyerang Negeri yang Indah. Ia mengalahkan banyak negeri, tetapi Edom, Moab, dan para pemimpin Amon selamat dari padanya." 
Daniel11:42 Raja dari utara menunjukkan kuasanya di banyak negeri. Mesir mempelajari kuasanya. 
Daniel11:43 Ia memperoleh barang-barang berharga terbuat dari emas dan perak dan semua kekayaan Mesir. Orang Libia dan Etiopia taat kepadanya. 
Daniel11:44 Raja dari utara mendengar berita dari timur dan utara yang membuatnya takut dan marah. Ia pergi untuk membinasakan banyak bangsa. 
Daniel11:45 Ia mendirikan tenda raja di antara laut dan gunung kudus yang indah, tetapi pada akhirnya, raja yang jahat itu akan mati. Tidak akan ada seorang pun yang menolongnya saat kesudahannya tiba.”" 
Daniel12:1 “Orang yang ada dalam penglihatan itu mengatakan bahwa pada waktu itu pangeran (malaikat) yang luar biasa Mikhael akan berdiri. Mikhael memimpin umatmu. Suatu waktu akan ada masalah, masa yang paling buruk sejak bangsa-bangsa ada di bumi. Daniel, pada waktu itu, setiap orang dari umatmu yang namanya terdapat dalam buku akan selamat." 
Daniel12:2 Banyak orang yang telah mati dan dikubur akan bangkit. Beberapa dari mereka bangkit untuk menerima hidup yang selama-lamanya, tetapi beberapa orang bangkit mendapat malu dan aib selama-lamanya." 
Daniel12:3 Orang bijak akan bersinar seperti cahaya di langit. Orang yang mengajar orang lain untuk hidup benar bersinar seperti bintang selama-lamanya. 
Daniel12:4 Engkau Daniel, jagalah rahasia itu. Tutup buku itu dan jaga rahasia itu sampai akhir zaman. Banyak orang akan pergi ke sana kemari mencari ajaran yang benar. Dan ajaran yang benar akan bertambah.”" 
Daniel12:5 Kemudian aku, Daniel, memperhatikan dua orang lainnya. Satu orang sedang berdiri di sisi yang sama dengan aku di tepi sungai, dan yang lain berada di seberang sungai." 
Daniel12:6 Lelaki yang memakai lenan berdiri di atas sungai. Salah satu dari kedua orang itu berkata kepadanya, “Berapa lama itu berlangsung sebelum hal yang ajaib itu terjadi?”" 
Daniel12:7 Lelaki yang memakai lenan dan berdiri di atas air mengangkat tangan kanan dan kirinya ke langit. Dan aku mendengarnya membuat janji memakai nama Allah yang hidup selama-lamanya. Ia berkata, “Hal itu akan berlangsung selama tiga setengah tahun. Kuasa dari orang kudus akan dipatahkan, dan kemudian semuanya itu digenapi.”" 
Daniel12:8 Aku mendengar jawaban itu, tetapi sungguh-sungguh aku tidak mengerti. Jadi, aku bertanya, “Tuan, apa yang akan terjadi setelah semuanya itu digenapi?”" 
Daniel12:9 Jawabnya, “Pergilah, Daniel. Pesan itu tersembunyi. Itu akan tersembunyi sampai akhir zaman." 
Daniel12:10 Banyak orang dibuat menjadi murni — mereka membuat dirinya bersih, tetapi orang jahat terus melakukan kejahatan. Dan orang jahat tidak mengerti akan hal itu, tetapi orang bijak memahaminya." 
Daniel12:11 Persembahan harian akan dihentikan. Ada 1.290 hari dari saat itu sampai waktu yang mengerikan yang menghancurkan itu mulai. 
Daniel12:12 Setiap orang yang menunggu dan sampai kepada akhir dari 1.335 hari itu akan sangat berbahagia. 
Daniel12:13 Tetapi engkau Daniel, pergi dan hiduplah sampai akhir hidupmu. Engkau akan mendapat peristirahatan. Pada akhirnya engkau akan bangkit dari kematian dan memperoleh bagianmu dari perjanjian itu.”" 
Hosea1:1 [Pesan Tuhan Allah Melalui Hosea] Inilah pesan TUHAN kepada Hosea anak Beeri yang bangkit pada masa pemerintahan Uzia, Yotam, Ahaz, dan Hizkia raja Yehuda, dan selama pemerintahan Yerobeam anak Yoas raja Israel." 
Hosea1:2 Inilah pertama kali TUHAN berbicara kepada Hosea. TUHAN berkata, “Pergilah, kawini perempuan sundal yang telah melahirkan anak-anak sebagai hasil persundalannya. Aku mengatakan itu sebab orang-orang di negeri itu telah berbuat seperti pelacur — mereka tidak setia kepada TUHAN.”" 
Hosea1:3 [Kelahiran Yizreel] Hosea mengawini Gomer putri Diblaim. Gomer mengandung dan melahirkan seorang anak bagi Hosea. 
Hosea1:4 TUHAN berkata kepada Hosea, “Berikanlah namanya Yizreel karena sebentar lagi Aku menghukum keturunan Yehu atas orang-orang yang dibunuhnya di lembah Yizreel. Aku akan mengakhiri kerajaan bangsa Israel." 
Hosea1:5 Pada saat itu, Aku akan menghancurkan busur Israel di Lembah Yizreel.”" 
Hosea1:6 [Kelahiran Lo-Ruhama] Kemudian Gomer mengandung lagi dan melahirkan seorang putri. TUHAN berkata kepada Hosea, “Sebutlah nama putrimu itu Lo-Ruhama sebab Aku tidak akan terus menunjukkan belas kasihan kepada bangsa Israel, dan Aku tidak akan memaafkan mereka," 
Hosea1:7 tetapi Aku akan bermurah hati kepada Yehuda dan menyelamatkan mereka, demi TUHAN, Allah mereka. Aku tidak akan memakai panah, pedang, atau kuda perang, dengan tentara menyelamatkan mereka. Aku menyelamatkan mereka dengan kuasa-Ku sendiri.”" 
Hosea1:8 [Kelahiran Lo-Ami] Setelah Gomer berhenti menyusui Lo-Ruhama, ia mengandung lagi dan melahirkan seorang anak laki-laki." 
Hosea1:9 Tuhan berkata, “Berilah namanya Lo-Ami sebab kamu bukan bangsa-Ku, dan Aku bukan Allahmu.”" 
Hosea1:10 [Tuhan Berbicara kepada Bangsa Israel] “Pada masa mendatang, jumlah orang Israel seperti pasir di laut. Kamu tidak dapat mengukur atau menghitungnya. Kemudian akan terjadi bahwa di tempat di mana dikatakan, ‘Kamu bukan bangsa-Ku,’ dikatakan kepada mereka, ‘Kamu adalah anak Allah yang hidup.’" 
Hosea1:11 Kemudian orang Yehuda dan orang Israel berkumpul. Mereka akan memilih seorang pemerintah bagi mereka. Dan bangsa mereka menjadi terlalu besar untuk negeri itu. Hari Yizreel akan besar. 
Hosea2:1 (1-12) Kemudian kamu berkata kepada saudara-saudaramu, ‘Kamu adalah umatku,’ dan kepada saudaramu perempuan kamu mengatakan, ‘Ia telah menunjukkan belas kasihan padamu.’”" 
Hosea2:2 (2-1) “Bicaralah kepada ibumu supaya dia berubah, karena dia bukan lagi istri-Ku, dan Aku bukan suaminya. Katakan kepadanya supaya menghentikan perzinaannya. Katakan kepadanya supaya menjauhkan kekasihnya dari dirinya." 
Hosea2:3 (2-2) Jika ia tidak mau menghentikan perzinaannya, Aku akan menelanjanginya dan membiarkannya sebagaimana dia pada hari dilahirkan. Aku akan mengambil bangsanya, dan dia menjadi seperti padang gurun yang kosong dan kering. Aku akan membuatnya mati kehausan." 
Hosea2:4 (2-3) Aku tidak akan berbelaskasihan terhadap anak-anaknya karena mereka ialah hasil perzinaan. 
Hosea2:5 (2-4) Ibu mereka melakukan perzinaan. Dia seharusnya malu atas perbuatannya. Ia berkata, ‘Aku pergi kepada kekasihku yang memberikan kepadaku makanan dan minuman, wol dan lenan, anggur, dan minyak zaitun.’" 
Hosea2:6 (2-5) Jadi, Akulah Tuhan yang menghalangi jalannya dengan duri, dan membangun dinding untuk mengurungnya, sehingga dia tidak bisa menemukan jalannya lagi." 
Hosea2:7 (2-6) Sekalipun dia mengejar kekasih-kekasihnya, namun ia tidak dapat menyusul mereka. Kemudian dia mengatakan, ‘Aku akan kembali kepada suami pertamaku, sebab dialah yang terbaik bagiku sekarang.’" 
Hosea2:8 (2-7) Namun, perempuan itu tidak mengetahui bahwa Akulah Tuhan yang memberikan padi, anggur, dan minyak. Akulah yang melipatgandakan perak bagi dia bahkan emas yang dipakainya untuk Baal." 
Hosea2:9 (2-8) Oleh sebab itu, Akulah Tuhan yang akan mengambil kembali padi-Ku pada masa panen dan anggur baru-Ku pada musim panen. Akulah Tuhan yang mengambil kembali pakaian-Ku dan kain-Ku yang Kubuat untuk menutupi kemaluannya." 
Hosea2:10 (2-9) Sekarang Aku mempermalukan dia di hadapan para kekasihnya, dan tidak seorang pun yang dapat membebaskan dia dari genggaman-Ku." 
Hosea2:11 (2-10) Aku membuat semua pesta poranya berakhir, semua hari raya, Bulan Baru, hari peristirahatan, dan hari-hari raya kudusnya." 
Hosea2:12 (2-11) Aku menghancurkan kebun anggurnya dan kebun buah-buahannya yang dikatakannya, ‘Inilah hadiah yang diberikan para kekasihku kepadaku.’ Aku akan mengubah kebun-kebun itu menjadi hutan lalu binatang-binatang buas memakannya." 
Hosea2:13 (2-12) Aku akan menghukum Israel atas semua waktu yang dihabiskannya untuk membakar persembahan kepada Baal, ketika dia menghiasi dirinya dengan cincin dan permata dan pergi mengejar kekasih-kekasihnya, dan melupakan Aku.” Demikianlah Tuhan berkata." 
Hosea2:14 (2-13) [Israel Dipulihkan] “Oleh sebab itu, Aku merayu dan menuntunnya menuju hutan belantara dan Aku akan membujuknya.” Demikian firman TUHAN." 
Hosea2:15 (2-14) “Aku akan memberikan kebun anggurnya dan Lembah Akhor menjadi pintu pengharapan. Kemudian dia menjawab Aku di sana sebagaimana yang telah dilakukannya, ketika masa muda keluar dari tanah Mesir.”" 
Hosea2:16 (2-15) Tuhan berkata, “Pada waktu itu engkau memanggil Aku ‘Suamiku’ dan engkau tidak lagi memanggil Aku ‘Tuanku’”" 
Hosea2:17 (2-16) Inilah perkataan TUHAN, “Aku akan menjauhkan nama Baal dari mulutnya dan nama dewa-dewa Baal tidak disebut lagi." 
Hosea2:18 (2-17) Pada waktu itu Aku membuat perjanjian bagi mereka bersama binatang-binatang buas, burung-burung di udara, dan binatang yang merayap di bumi. Aku akan mematahkan panah, pedang, serta alat-alat perang dari negeri itu, Aku membuat mereka berbaring dengan aman tenteram." 
Hosea2:19 (2-18) Aku akan mengawini engkau untuk selama-lamanya. Aku mengawini engkau dengan kebenaran, keadilan, kasih, dan belas kasihan." 
Hosea2:20 (2-19) Aku membuat engkau pengantin-Ku yang setia, jadi kamu sungguh-sungguh mengenal Tuhan." 
Hosea2:21 (2-20) Pada masa itu Aku akan menjawab.” Demikianlah firman TUHAN. “Aku akan berbicara kepada langit, dan langit memberikan hujan ke tanah." 
Hosea2:22 (2-21) Bumi menghasilkan padi, anggur baru, dan minyak. Dan semuanya mencukupi kebutuhan Yizreel." 
Hosea2:23 (2-22) Aku menunjukkan kepadanya banyak bibit di negerinya. Kepada Lo-Ruhama, Aku akan menunjukkan belas kasihan. Kepada Lo-Ami, Aku mengatakan, ‘Engkau bangsa-Ku.’ Dan mereka akan mengatakan kepada-Ku, ‘Engkau Allahku.’”" 
Hosea3:1 [Hosea Menebus Gomer dari Perhambaan] Kemudian TUHAN berkata lagi kepadaku, “Gomer mempunyai banyak kekasih, tetapi tetaplah cintai dia. Lakukanlah itu karena itulah satu contoh kasih TUHAN terhadap Israel. Ia tetap mengasihi mereka, tetapi mereka tetap beribadat kepada dewa-dewa lain, dan mereka suka makan kue kismis.”" 
Hosea3:2 Jadi, aku membeli Gomer kembali seharga 173 gram perak dan padi sebanyak 231 liter." 
Hosea3:3 Aku berkata kepadanya, “Engkau harus hidup bersama aku dalam waktu yang lama; engkau tidak boleh berzina dengan orang lain, aku menjadi suamimu.”" 
Hosea3:4 Orang Israel akan hidup tanpa raja dan pemimpin, tanpa kurban atau batu peringatan, tanpa efod atau rumah berhala." 
Hosea3:5 Kemudian Israel kembali mencari TUHAN Allahnya dan mencari Daud raja mereka. Pada hari-hari terakhir mereka akan datang menghormati TUHAN dan kebaikan-Nya. 
Hosea4:1 [Tuhan Marah terhadap Israel] Hai orang Israel, dengarlah pesan TUHAN. TUHAN akan mengatakan keberatan-Nya terhadap orang-orang yang mendiami negeri itu. “Umat di negeri itu tidak sungguh-sungguh mengenal Allah. Mereka tidak jujur dan setia kepada Allah." 
Hosea4:2 Mereka bersumpah, menipu, membunuh, dan mencuri. Mereka berzina dan mempunyai bayi-bayi. Mereka terus-menerus membunuh." 
Hosea4:3 Jadi, negeri itu seperti orang yang menangisi orang mati, dan semuanya lemah. Bahkan binatang di ladang, burung-burung di udara, serta ikan-ikan di laut akan mati." 
Hosea4:4 Jangan ada yang membantah dan jangan ada yang menyalahkan orang lain. Hai imam, bantahan-Ku adalah terhadap engkau." 
Hosea4:5 Kamu para imam akan jatuh di siang bolong, bahkan nabi akan jatuh bersama kamu pada malam hari. Dan Aku akan membinasakan ibumu." 
Hosea4:6 Bangsa-Ku binasa karena kurang pengetahuan. Kamu tidak mau belajar. Aku akan menolak engkau menjadi imam bagi-Ku; engkau telah melupakan Taurat Allah, jadi Aku akan melupakan anak-anakmu." 
Hosea4:7 Mereka menjadi sombong. Mereka semakin berdosa terhadap Aku, jadi Aku mengubah kemuliaannya menjadi aib.”" 
Hosea4:8 Para imam makan dari dosa umat. Mereka terus menginginkan kurban penghapus dosa mereka. 
Hosea4:9 Jadi, para imam tidak berbeda dari umat. Aku akan menghukum mereka atas perbuatannya." 
Hosea4:10 Mereka akan makan, tetapi mereka tidak merasa puas. Mereka melakukan perzinaan, tetapi tidak mendapat anak. Hal itu terjadi sebab mereka telah mengabaikan TUHAN dan menjadi pelacur." 
Hosea4:11 Dosa percabulan, minuman keras, dan anggur baru akan merusak kemampuan orang berpikir jernih." 
Hosea4:12 Umat-Ku bertanya kepada potongan-potongan kayu untuk meminta nasihat. Semua itu terjadi karena keinginan untuk tidak setia telah merasuki pikirannya, sehingga mereka tidak setia dan meninggalkan Allahnya." 
Hosea4:13 Mereka mempersembahkan kurban-kurban di puncak gunung dan membakar persembahan di bukit-bukit. Mereka melakukan semua itu di bawah pohon besar yang rindang sebab di sana mereka dapat berteduh. Oleh sebab itulah, putri-putrimu menjadi pelacur dan menantu-menantumu perempuan melakukan percabulan." 
Hosea4:14 Aku tidak akan menghukum putri-putrimu karena perlakuan zinanya atau menantumu perempuan terhadap percabulannya, melainkan kepada laki-laki yang berzina, dan memberi kurban kepada pelacur-pelacur kuil. Jadi, kebodohan itu membinasakan mereka." 
Hosea4:15 [Dosa Israel yang Memalukan] “Hai Israel, hanya karena engkau melacurkan diri, bukan berarti Yehuda juga merasa bersalah. Jangan pergi ke Gilgal atau ke Bet-Awen, dan jangan bersumpah atas nama Tuhan. Jangan katakan, ‘Demi nama TUHAN yang hidup.’" 
Hosea4:16 TUHAN telah memberikan banyak hal yang baik kepada Israel. Ia seperti gembala yang membawa domba ke padang rumput yang subur, tetapi Israel keras kepala seperti lembu muda yang terus berlari-lari." 
Hosea4:17 Efraim telah bergabung dengan berhalanya. Oleh karena itu, tinggalkan dia sendirian." 
Hosea4:18 Efraim telah bergabung dengan pemabuk. Biarlah mereka terus menjadi pelacur. Biarlah mereka bersama-sama dengan kekasihnya. 
Hosea4:19 Mereka pergi kepada berhala-berhala untuk berlindung dan mereka telah kehilangan kemampuan berpikir. Mezbah mereka membawa hal yang memalukan baginya.” 
Hosea5:1 [Pemimpin Membuat Israel dan Yehuda Berdosa] “Dengarlah Aku, hai para imam, bangsa Israel, dan orang-orang dalam keluarga raja. Kamu telah dihukum karena bersalah. Kamu seperti jerat di Mizpa dan seperti jaring tertebar di Tabor." 
Hosea5:2 Kamu telah melakukan banyak kejahatan. Jadi, Aku akan menghukum kamu semua." 
Hosea5:3 Aku mengenal Efraim dan tahu apa yang dilakukan Israel. Hai Efraim, Aku tahu sekarang ini engkau berbuat seperti pelacur. Israel najis karena dosa." 
Hosea5:4 Perbuatan-perbuatan Israel tidak mengizinkannya kembali kepada Allahnya. Mereka selalu memikirkan jalan mengejar mengikut dewa-dewa. Mereka tidak mengenal TUHAN. 
Hosea5:5 Kesombongan Israel adalah saksi terhadap mereka. Jadi, Israel dan Efraim akan tersandung dalam dosanya, tetapi Yehuda juga akan tersandung bersama mereka." 
Hosea5:6 Para pemimpin umat pergi mencari TUHAN. Mereka membawa ‘domba’ dan ‘sapinya’, tetapi mereka tidak menemukan TUHAN, karena mereka ditolak-Nya." 
Hosea5:7 Mereka tidak setia kepada TUHAN. Anak-anak mereka ada dari beberapa orang asing, dan sekarang Tuhan akan melenyapkan mereka bersama negerinya lagi.”" 
Hosea5:8 [Nubuat tentang Kebinasaan Israel] “Tiuplah sangkakala di Gibea. Tiup terompet di Rama. Berikan peringatan di Bet-Awen. Musuh ada di belakangmu, hai Benyamin." 
Hosea5:9 Efraim akan menjadi kosong pada masa penghukuman. Aku, Allah, mengingatkan keluarga Israel bahwa hal itu pasti terjadi." 
Hosea5:10 Para pemimpin Yehuda seperti pencuri yang berusaha mencuri harta orang. Aku akan menumpahkan amarah-Ku seperti air kepada mereka. 
Hosea5:11 Efraim akan dihukum. Ia ditindas dan diinjak seperti buah anggur sebab ia mengikuti yang jahat. 
Hosea5:12 Aku akan membinasakan Efraim seperti ngengat menghancurkan kain; Aku akan meruntuhkan Yehuda seperti pembusukan pada kayu. 
Hosea5:13 Efraim melihat penyakitnya, dan Yehuda melihat lukanya. Jadi, mereka pergi ke Asyur minta tolong. Mereka menceritakan masalahnya kepada raja besar, tetapi ia tidak dapat menyembuhkanmu atau menyembuhkan lukamu." 
Hosea5:14 Aku akan seperti singa terhadap Efraim. Aku akan seperti singa muda terhadap bangsa Yehuda. Aku, Akulah Tuhan yang akan menerkam dan menghalau mereka, maka tidak seorang pun yang dapat menyelamatkannya." 
Hosea5:15 Aku akan kembali ke tempat-Ku hingga mereka sadar bahwa mereka bersalah, hingga mereka datang mencari Aku. Ya, di dalam kesusahannya mereka berusaha dengan kuat untuk bertemu dengan Aku.”" 
Hosea6:1 [Upah Pertobatan] “Marilah kita kembali kepada TUHAN. Ia telah menyakiti kita, tetapi kita akan disembuhkan-Nya. Ia telah melukai kita, tetapi kita akan dibalut-Nya." 
Hosea6:2 Tuhan akan membuat kita hidup kembali dalam dua hari. Tuhan akan membangkitkan kita pada hari ke-3. Dan kita dapat tinggal dekat pada-Nya. 
Hosea6:3 Marilah kita mengenal TUHAN. Marilah sungguh-sungguh berusaha mengenal-Nya. Kita tahu bahwa Ia akan datang seperti kita tahu fajar akan datang. Tuhan akan datang kepada kita seperti hujan, seperti hujan musim semi mengairi tanah.”" 
Hosea6:4 [Umat Tidak Setia] “Hai Efraim, apakah yang akan Kulakukan kepadamu? Hai Yehuda, apakah yang akan Kuperbuat kepadamu? Kesetiaanmu bagaikan kabut di pagi hari. Kesetiaanmu seperti embun dan menguap pagi-pagi benar." 
Hosea6:5 Aku telah memakai nabi-nabi dan membuat hukum untuk umat. Mereka telah dibunuh melalui perintah-Ku, tetapi hal-hal yang baik akan datang dari keputusan itu." 
Hosea6:6 Itu terjadi karena Aku menginginkan kasih setia, bukan persembahan. Aku ingin orang mengenal Allah, bukan membawa kurban bakaran," 
Hosea6:7 tetapi umat membatalkan perjanjian seperti yang dilakukan Adam. Mereka tidak setia kepada-Ku di negerinya. 
Hosea6:8 Gilead ialah kota orang jahat, mereka menipu dan membunuh orang lain." 
Hosea6:9 Para imam seperti penyamun yang menanti-nanti untuk menyerbu orang. Mereka membunuh orang sebelum mereka tiba dengan selamat di Sikhem, Mereka melakukan perbuatan jahat seperti itu." 
Hosea6:10 Aku telah melihat sesuatu yang mengerikan dalam bangsa Israel. Efraim tidak setia kepada Allah. Israel telah menjadi najis karena dosa. 
Hosea6:11 Yehuda, musim panen akan ada bagimu. Hal itu akan terjadi bila Aku memulihkan umat-Ku dari pembuangan." 
Hosea7:1 Aku akan menyembuhkan Israel. Kemudian kejahatan Efraim akan tersiar. Mereka akan tahu tentang dusta Samaria1 Mereka akan tahu tentang pencuri yang keluar masuk di kota itu. 
Hosea7:2 Mereka tidak yakin bahwa Aku mengingat kejahatannya. Hal yang jahat terdapat di mana-mana. Aku melihat dosanya dengan jelas. 
Hosea7:3 Dengan kejahatannya, mereka membuat raja bergembira. Dewanya menyenangkan pemimpin mereka." 
Hosea7:4 Pembakar roti mengaduk adonan membuat roti. Roti diletakkannya ke atas perapian. Ia tidak membuat apinya lebih panas ketika roti sudah mengembang, tetapi orang Israel bukan seperti itu. Mereka selalu membuat api semakin panas." 
Hosea7:5 Pada Hari Raja kita, para pemimpin menjadi mabuk, mereka sakit. Mereka menjadi gila karena anggur dan membuat perjanjian dengan orang yang mencemooh Allah." 
Hosea7:6 Orang membuat rencana rahasia. Semangatnya berkobar-kobar seperti perapian. Semangatnya berkobar sepanjang malam dan pada pagi hari seperti api yang menyala-nyala. 
Hosea7:7 Semua mereka panas bagaikan dapur perapian. Mereka membinasakan pemerintahnya. Semua rajanya jatuh. Tidak satu orang pun dari mereka minta tolong kepada-Ku.” 
Hosea7:8 [Israel dan Bangsa-bangsa] “Efraim mencampurkan diri dengan bangsa-bangsa. Efraim adalah seperti roti yang dibakar sebelah. 
Hosea7:9 Orang-orang asing membinasakan kekuatan Efraim, tetapi Efraim tidak mengetahuinya. Rambut putih telah memenuhi dirinya, tetapi mereka tidak mengetahuinya." 
Hosea7:10 Kesombongan Efraim berbicara terhadap dirinya. Orang mengalami banyak kesusahan, tetapi mereka masih belum berbalik kepada TUHAN Allahnya. Mereka tidak bergantung pada-Nya minta tolong." 
Hosea7:11 Efraim seperti merpati bodoh tanpa pengertian. Mereka minta tolong kepada Mesir dan pergi ke Asyur minta tolong. 
Hosea7:12 Mereka pergi ke negeri-negeri itu minta tolong, tetapi Aku akan menjeratnya. Aku akan menjerat mereka seperti burung di udara. Aku akan menghukum mereka atas perjanjiannya." 
Hosea7:13 Mereka harus menderita karena berpaling dari hadapan-Ku. Mereka tidak mau patuh kepada-Ku, jadi mereka akan binasa. Aku telah menebus mereka, tetapi mereka berbohong kepada-Ku." 
Hosea7:14 Mereka tidak berseru kepada-Ku dari hatinya. Ya, mereka menangis di tempat tidurnya. Mereka melukai diri sendiri apabila mereka meminta gandum dan anggur baru, tetapi dalam hatinya, mereka menjauh dari hadapan-Ku." 
Hosea7:15 Aku telah mengajari mereka dan membuat lengannya kuat, tetapi mereka merancang kejahatan terhadap Aku." 
Hosea7:16 Mereka seperti bumerang. Mereka mengubah tujuannya, tetapi tidak datang kepada-Ku. Para pemimpinnya membanggakan kekuatannya, tetapi mereka akan dibunuh dengan pedang, dan orang Mesir akan menertawakannya.”" 
Hosea8:1 [Penyembahan Berhala Membawa Kebinasaan] “Tiuplah terompet tanda bahaya! Jadilah seperti burung elang di atas rumah TUHAN. Orang Israel telah menghancurkan perjanjian-Ku. Mereka tidak mematuhi hukum-Ku. 
Hosea8:2 Mereka berteriak kepada-Ku, ‘Ya Allahku, kami orang Israel mengenal Engkau.’" 
Hosea8:3 Israel menolak hal yang baik sehingga musuh mengejarnya. 
Hosea8:4 Mereka mengangkat rajanya, tetapi mereka tidak datang kepada-Ku minta nasihat. Mereka memilih pemimpin, tetapi mereka tidak memilih orang yang Kukenal. Dengan emas dan peraknya mereka membuat berhala baginya sendiri sehingga mereka akan binasa." 
Hosea8:5 Tuhan telah menolak anak lembumu, hai Samaria. Allah berkata, ‘Aku sangat marah terhadap orang Israel.’ Orang Israel akan dibinasakan atas dosanya. Beberapa tukang membuat patung yang bukan Allah. Anak lembu Samaria akan dihancurkan berkeping-keping." 
Hosea8:6 (8:5) 
Hosea8:7 Mereka telah melakukan kebodohan seperti menabur angin, tetapi mereka hanya akan mendapat kesusahan, mereka menuai angin puting beliung. Gandum di ladang akan tumbuh dan tidak menghasilkan makanan. Bahkan jika ada yang menghasilkan buah, orang-orang asing akan memakannya." 
Hosea8:8 Israel sudah binasa. Mereka berada di antara bangsa-bangsa bagaikan makanan yang telah terbuang, karena tidak ada yang suka." 
Hosea8:9 Efraim pergi kepada kekasihnya seperti keledai yang keras kepala, mereka membawanya ke Asyur." 
Hosea8:10 Ya, Israel telah dibawa kepada bangsa-bangsa, tetapi Aku akan mengembalikannya. Namun, mula-mula mereka harus menderita sedikit dengan menanggung beban dari raja yang berkuasa.”" 
Hosea8:11 [Israel Lupa Akan Allah dan Menyembah Berhala] “Efraim terus memperbanyak mezbah, dan itulah dosa. Mezbah itu menjadi mezbah dosa Efraim." 
Hosea8:12 Walaupun Aku menuliskan 10.000 hukum bagi Efraim, ia akan memperlakukannya seakan-akan itu untuk orang asing." 
Hosea8:13 Orang Israel suka akan persembahan. Mereka mempersembahkan daging lalu memakannya. TUHAN tidak menerima persembahannya. Ia mengingat dosa mereka dan akan menghukumnya. Mereka akan dibawa selaku tawanan ke Mesir. 
Hosea8:14 Israel telah membangun istana-istana raja, dan sekarang Yehuda mendirikan benteng, tetapi mereka telah melupakan Penciptanya. Jadi, Aku akan mengirimkan api untuk membinasakan kota-kota dan bentengnya.”" 
Hosea9:1 [Kesedihan Akibat Pembuangan] Hai Israel, jangan bersukacita seperti yang dilakukan oleh bangsa-bangsa. Engkau telah berzina dan meninggalkan Allahmu. Engkau telah menikmati janjimu kepada allah-allah palsu di segala tempat penumbukan gandum." 
Hosea9:2 Tempat penumbukan gandum tidak memberikan makanan yang cukup bagi Israel. Anggur tidak cukup bagi mereka. 
Hosea9:3 Orang Israel tidak akan mendiami tanah TUHAN. Efraim akan kembali ke Mesir, di Asyur mereka akan memakan yang seharusnya tidak dimakannya." 
Hosea9:4 Orang Israel tidak mempersembahkan anggur kepada TUHAN dan tidak memberikan kurban kepada-Nya. Persembahannya bagaikan roti yang dimakan di kuburan, barangsiapa memakannya akan najis. Roti mereka tidak akan masuk ke Bait TUHAN, mereka memakannya sendiri." 
Hosea9:5 Mereka tidak dapat merayakan hari raya atau pesta TUHAN. 
Hosea9:6 Orang Israel melarikan diri karena musuh merampas semua dari mereka, tetapi Mesir akan mengumpulkan mereka. Memfis akan mengubur mereka. Rumput berduri menutupi barang-barang peraknya, dan semak duri akan tumbuh di mana orang Israel tinggal." 
Hosea9:7 [Israel Menolak Nabi yang Benar] Nabi mengatakan, “Hai Israel, ketahuilah hari penghukuman telah tiba. Masanya untuk membayar atas kejahatan yang kamu lakukan telah datang.” Namun, orang Israel mengatakan, “Nabi itu tolol, yang dipenuhi Roh adalah gila.” Nabi mengatakan, “Kamu akan dihukum atas dosamu. Kamu dihukum atas kebencianmu.”" 
Hosea9:8 Nabi bersama Allah sedang mengintai Efraim. Perangkap telah ditebarkan di sepanjang jalan ke mana mereka pergi. Dan umat membenci nabi bahkan di rumah Allahnya. 
Hosea9:9 Orang Israel telah hancur luluh seperti pada masa Gibea. Allah akan mengingat kejahatan mereka lalu menghukumnya. 
Hosea9:10 [Israel Hancur karena Menyembah Berhala] Seperti menemukan buah anggur di padang gurun, demikianlah Aku menemukan Israel. Mereka seperti buah pertama dari pohon ara, tetapi ketika mereka pergi ke Baal-Peor, mereka berubah. Jadi, Aku akan memotongnya seperti buah yang busuk. Mereka seperti yang menjijikkan yang dikasihinya." 
Hosea9:11 [Orang Israel Tidak Akan Mempunyai Anak] Seperti seekor burung, kemuliaan Efraim terbang jauh. Tidak ada yang mengandung, tidak ada yang melahirkan, tidak ada bayi." 
Hosea9:12 Walaupun mereka membesarkan anak-anaknya, hal itu tidak menolong. Aku akan mengambil mereka. Aku meninggalkan mereka, dan mereka hanya menghadapi kesusahan." 
Hosea9:13 Aku telah melihat Efraim membawa anak-anaknya masuk jerat. Efraim membawa mereka kepada pembunuh. 
Hosea9:14 TUHAN, berikanlah kepada mereka yang Engkau kehendaki. Berikanlah kandungan yang mandul dan payudara yang kering kepadanya." 
Hosea9:15 Oleh karena semua kejahatan yang dilakukannya di Gilgal, Aku mulai membenci mereka di sana. Oleh karena mereka berbuat jahat, Aku akan mengusirnya dari rumah-Ku. Aku tidak lagi mengasihi mereka; pemimpinnya memberontak terhadap Aku." 
Hosea9:16 Efraim akan dihukum. Akarnya sudah mati. Mereka tidak dapat lagi mendapat bayi. Mereka mungkin melahirkan bayi, tetapi Aku akan membunuh bayi-bayi yang cantik itu, yang lahir dari mereka sendiri." 
Hosea9:17 Mereka tidak mau mendengarkan Allahku, maka Dia akan tidak mau mendengarkan mereka. Dan mereka akan menjadi pengembara di tengah-tengah bangsa-bangsa tanpa rumah." 
Hosea10:1 [Kekayaan Israel Menuntun kepada Penyembahan Berhala] Israel seperti pohon anggur yang berbuah banyak. Namun, semakin banyak buahnya, Ia semakin memperbanyak mezbah untuk memuliakan allah palsu. Tanahnya semakin baik, ia semakin mendirikan batu yang baik untuk memuliakan allah palsu." 
Hosea10:2 Orang Israel mencoba menipu Allah, tetapi sekarang mereka harus menerima kesalahannya. TUHAN akan menghancurkan mezbahnya dan membinasakan batu-batu peringatannya." 
Hosea10:3 [Keputusan Jahat Orang Israel] Sekarang orang Israel mengatakan, “Kita tidak mempunyai raja. Kita tidak memuliakan TUHAN, dan raja-Nya tidak dapat berbuat apa-apa terhadap kita.”" 
Hosea10:4 Mereka berjanji, tetapi mereka berbohong. Mereka tidak menepati janjinya. Mereka membuat perjanjian. Para hakim seperti rumput beracun tumbuh di ladang yang telah dibajak." 
Hosea10:5 Orang Samaria menyembah lembu di Bet-Awen. Mereka akan berkabung. Para imam akan menangis karena berhalanya yang cantik itu telah hilang, itu telah dibawa keluar." 
Hosea10:6 Itu telah dibawa sebagai hadiah kepada raja besar Asyur. Ia akan menyimpan berhala Efraim yang memalukan itu. 
Hosea10:7 Allah palsu Samaria akan binasa bagaikan ranting yang mengapung di permukaan air. 
Hosea10:8 Israel telah berdosa dan membangun banyak tempat tinggi. Tempat tinggi Awen akan dihancurkan. Semak duri dan rumput akan tumbuh di atas mezbahnya lalu mereka berkata kepada gunung-gunung, “Lindungilah kami,” dan kepada bukit-bukit, “Timbunilah kami.”" 
Hosea10:9 [Israel Akan Menanggung Dosanya] “Israel, engkau telah berdosa sejak Gibea. Dan mereka terus berdosa di sana. Orang jahat di Gibea akan terjerat oleh perang." 
Hosea10:10 Aku akan datang menghukum mereka. Pasukan akan bersatu menentang mereka dan menghukum orang Israel atas kedua dosanya. 
Hosea10:11 Efraim bagaikan seekor anak lembu yang terlatih yang suka menginjak-injak gandum di pelirikan. Aku meletakkan kuk yang kuat ke atas lehernya. Aku mengekang Efraim, Yehuda mulai membajak. Yakub menyisir tanah sendiri." 
Hosea10:12 Taburlah kebaikan, maka kamu akan menuai kasih setia, bajaklah tanahmu, dan kamu akan menuai bersama TUHAN. Dia akan datang dan menghujani kebaikan atas kamu." 
Hosea10:13 Kamu telah menanam kejahatan, dan kamu menuai kesusahan, kamu telah menelan buah kebohonganmu, karena kamu percaya kepada kemampuan dan pasukanmu." 
Hosea10:14 Jadi, musuhmu mendengar bunyi perang, dan semua benteng pertahananmu telah runtuh, seperti pada masa Salman membinasakan Bet-Arbel. Ibu-ibu dibunuh bersama anak-anaknya pada masa perang." 
Hosea10:15 Peristiwa yang sama akan terjadi juga bagi kamu di Betel karena kejahatanmu yang banyak. Pada waktu fajar mulai, raja Israel dibinasakan sama sekali.”" 
Hosea11:1 [Israel telah Melupakan Tuhan] Tuhan berkata, “Aku mengasihi Israel ketika ia masih anak-anak, dan Aku memanggil anak-Ku dari Mesir." 
Hosea11:2 Semakin banyak Aku memanggil orang Israel, semakin banyak mereka meninggalkan Aku. Orang Israel memberikan persembahan kepada dewa-dewa dan membakar kemenyan kepada berhala." 
Hosea11:3 Aku telah mengajarkan cara hidup kepada Efraim, dan memegang orang Israel dalam tangan-Ku. Aku menyembuhkan mereka, tetapi mereka tidak mengetahuinya." 
Hosea11:4 Aku menarik mereka dengan tali, tetapi dengan tali kasih. Aku seperti seorang yang membebaskan mereka. Aku membungkuk dan memberi makan kepadanya." 
Hosea11:5 Orang Israel tidak akan kembali ke Mesir. Raja Asyur akan menjadi rajanya sebab mereka tidak mau kembali kepada Allah. 
Hosea11:6 Pedang akan diacungkan terhadap kota-kotanya dan membunuh orang-orang kuatnya. Pedang akan membinasakan para pemimpinnya. 
Hosea11:7 Umat-Ku mengharap kepada-Ku kapan Aku kembali. Mereka akan memanggil Allah di atas, tetapi Ia tidak akan menolongnya.”" 
Hosea11:8 [Tuhan Tidak Akan Membinasakan Israel] “Hai Efraim, Aku tidak menyerahkan engkau. Hai Israel, Aku mau melindungimu. Aku tidak membiarkan engkau seperti Adma. Aku tidak membuat engkau seperti Zeboim. Aku telah mengubah pikiran-Ku. Kasih-Ku terhadapmu sangat kuat." 
Hosea11:9 Aku tidak akan melaksanakan murka-Ku. Aku tidak membinasakan Efraim lagi. Akulah Allah dan bukan manusia. Akulah Yang Mahakudus. Aku bersama engkau. Aku tidak menunjukkan amarah-Ku. 
Hosea11:10 Aku akan mengaum seperti singa. Aku mengaum, dan anak-anak-Ku akan datang serta mengikuti TUHAN. Anak-anak-Ku akan datang dari barat gemetar ketakutan." 
Hosea11:11 Mereka datang dari Mesir gemetar seperti merpati dari negeri Asyur. Aku akan membawa mereka pulang.” Demikian perkataan TUHAN. 
Hosea11:12 (12-1) [Tuhan Mengecam Israel] Efraim mengepung Aku dengan kebohongan. Orang Israel berbalik melawan Aku, tetapi orang Yehuda masih berjalan bersama Allah, dan hal itu benar menurut Yang Mahakudus." 
Hosea12:1 (12-2) Efraim menyia-nyiakan waktunya; Israel “mengejar angin” sepanjang hari. Orang-orang terus menyebarkan bohong. Mereka terus mencuri. Mereka telah mengikat perjanjian dengan Asyur dan membawa minyak zaitunnya ke Mesir. 
Hosea12:2 (12-3) TUHAN mempunyai keluhan terhadap Yehuda. Tuhan akan menghukum Yakub sesuai dengan kejahatannya. 
Hosea12:3 (12-4) Ketika ia masih dalam kandungan, dia menipu saudaranya. Ia orang yang kuat lagi muda. Pada waktu itu ia berperang dengan Allah." 
Hosea12:4 (12-5) Ia bergulat dengan malaikat Allah dan dia menang. Ia menangis dan meminta tanda mata. Itu terjadi di Betel. Di tempat itu ia berbicara dengan Tuhan. 
Hosea12:5 (12-6) TUHAN adalah Allah yang perkasa, nama-Nya adalah TUHAN." 
Hosea12:6 (12-7) Engkau akan kembali kepada Tuhanmu. Setialah kepada-Nya, lakukan yang adil, dan selalu percaya pada Allahmu." 
Hosea12:7 (12-8) “Sama seperti Kanaan yang memakai timbangan palsu, ia suka menipu.”" 
Hosea12:8 (12-9) Efraim mengatakan, “Aku kaya, aku telah memperoleh kekayaan. Tidak satu pun akan mengetahui kejahatanku. Tidak satu pun yang mengetahui dosaku.”" 
Hosea12:9 (12-10) “Aku telah menjadi TUHAN Allahmu sejak kamu tinggal di Mesir. Aku membuat kamu tinggal dalam kemah-kemah — seperti pada masa Kemah Pertemuan. 
Hosea12:10 (12-11) Aku berkata kepada nabi-nabi dan memberikan penglihatan kepada mereka. Melalui para nabi Aku memberikan banyak cara untuk menyampaikan pelajaran kepadamu," 
Hosea12:11 (12-12) tetapi orang Gilead telah berdosa. Banyak berhala yang mengerikan di tempat itu. Di Gilgal mereka mempersembahkan lembu-lembu jantan. Mereka mempunyai banyak mezbah yang berjejer — seperti jejeran kotoran di ladang yang dibajak. 
Hosea12:12 (12-13) Yakub melarikan diri ke negeri Aram. Di tempat itu dia bekerja untuk mendapatkan istri. Ia menggembalakan domba untuk mendapatkan istri yang lain. 
Hosea12:13 (12-14) TUHAN memakai nabi untuk membawa Israel keluar dari Mesir. Ia memakai nabi untuk menyelamatkan Israel. 
Hosea12:14 (12-15) Efraim telah membuat Tuhan sangat marah. Efraim telah membunuh banyak orang sehingga ia harus dihukum atas kejahatannya. Tuhannya mempermalukannya.” 
Hosea13:1 [Israel telah Merusak Diri Sendiri] “Suku Efraim membuat diri sendiri sangat penting di Israel. Efraim berkata, dan orang gemetar ketakutan, tetapi ia berdosa dengan menyembah Baal." 
Hosea13:2 Sekarang orang Israel terus berdosa dan membuat berhala bagi dirinya sendiri. Pekerja membuat patung dari perak. Dan mereka berbicara kepada patung-patungnya. Mereka memberikan persembahan kepadanya. Mereka mencium patung anak lembu itu. 
Hosea13:3 Oleh karena itu, mereka seperti kabut pagi dan seperti kabut yang menguap dalam sekejap di pagi hari. Mereka seperti sekam yang terbang ditiup angin dari tempat penggilingan seperti asap keluar dari cerobong." 
Hosea13:4 Akulah TUHAN Allahmu sejak kamu masih tinggal di Mesir. Kamu tidak mengenal allah lain kecuali Aku. Hanya Aku yang menyelamatkan kamu. 
Hosea13:5 Aku telah mengenal kamu di padang gurun. Aku kenal kamu di tanah yang gersang. 
Hosea13:6 Aku memberikan makanan kepada orang Israel, dan mereka kenyang dan puas. Mereka menjadi angkuh dan melupakan Aku." 
Hosea13:7 Oleh sebab itu, Aku menjadi seperti singa bagi mereka, seperti macan tutul menunggu di jalan." 
Hosea13:8 Aku akan menyerang mereka seperti beruang yang mengamuk karena kandangnya dirampas dari padanya. Aku akan menyerang mereka dan membanting dadanya. Aku menjadi seperti singa atau binatang buas lainnya yang memangsa dan menerkamnya.” 
Hosea13:9 [Israel Tidak Dapat Diselamatkan dari Murka Allah] “Hai Israel, Aku telah menolongmu, tetapi engkau berbalik menentang Aku. Jadi, sekarang Aku akan membinasakanmu." 
Hosea13:10 Di mana rajamu? Ia tidak dapat menyelamatkan engkau di semua kotamu. Di mana hakim-hakimmu? Engkau meminta kepada mereka, dengan berkata, ‘Berilah raja dan pemimpin kepadaku.’" 
Hosea13:11 Aku marah dan memberikan seorang raja kepadamu. Dan Aku mengambilnya dalam murka-Ku. 
Hosea13:12 Efraim berusaha menyembunyikan dosanya. Ia berpikir bahwa dosanya rahasia, tetapi ia akan dihukum." 
Hosea13:13 Hukumannya seperti kesakitan yang dirasakan perempuan yang melahirkan. Dia tidak akan menjadi anak yang bijak. Bila tiba saatnya untuk lahir, ia tidak akan hidup." 
Hosea13:14 Aku akan menyelamatkan mereka dari kubur. Aku melepaskannya dari kematian. Hai maut, di mana penyakitmu? Hai kuburan, di mana kuasamu? Aku tidak mencari pembalasan dendam." 
Hosea13:15 Israel berkembang di tengah-tengah saudara-saudaranya, tetapi angin timur, angin TUHAN yang penuh kuasa akan berembus dari padang gurun. Kemudian sumurnya kering. Sumber airnya akan mengering. Angin merampas segala yang berharga.”" 
Hosea13:16 (14-1) “Samaria harus dihukum karena memberontak terhadap Allahnya. Orang Israel akan dibunuh dengan pedang. Anak-anak mereka akan dipotong-potong. Perempuan mereka yang mengandung dibunuh.” 
Hosea14:1 (14-2) [Kembali kepada Tuhan] Hai Israel, engkau sudah jatuh dan berdosa terhadap Allah. Jadi, kembalilah kepada TUHAN Allahmu." 
Hosea14:2 (14-3) Pikirkanlah yang akan kaukatakan. Dan kembalilah kepada TUHAN, dan katakanlah kepada-Nya, “Ampunilah dosa kami dan terimalah perkataan kami sebagai persembahan kami. Kami mempersembahkan pujian dari mulut kami kepada-Mu." 
Hosea14:3 (14-4) Asyur tidak akan menyelamatkan kami. Kami tidak mengendarai kuda perang. Kami tidak lagi menyebut ‘allah kami’ terhadap buatan tangan kami karena Engkaulah Tuhan satu-satunya, yang menunjukkan belas kasihan kepada yatim piatu.”" 
Hosea14:4 (14-5) [Tuhan Akan Mengampuni Israel] Tuhan berkata, “Aku akan mengampuni mereka yang meninggalkan Aku. Aku mengasihi mereka tanpa batas sebab murka-Ku telah surut." 
Hosea14:5 (14-6) Aku menjadi seperti embun bagi Israel. Ia akan berbunga seperti bunga bakung, tumbuh seperti pohon cedar di Libanon." 
Hosea14:6 (14-7) Cabang-cabangnya akan berkembang dan seperti pohon zaitun yang indah. Ia seperti bau harum dari pohon cedar Libanon. 
Hosea14:7 (14-8) Orang Israel hidup kembali di bawah naungan-Ku. Mereka tumbuh seperti gandum. Mereka berkembang seperti pohon anggur. Mereka seperti anggur Libanon.” 
Hosea14:8 (14-9) [Tuhan Memperingatkan Israel tentang Berhala] “Hai Efraim, tidak ada lagi urusan-Ku terhadap berhala-berhala. Hanya Aku yang memberikan jawaban atas doamu dan mengawasimu. Aku bagaikan pohon cemara yang selalu hijau. Buahmu datang dari Aku.”" 
Hosea14:9 (14-10) [Nasihat Terakhir] Orang yang bijaksana mengerti akan hal itu, dan orang yang cerdas hendaklah mempelajarinya. Jalan TUHAN adalah benar. Orang baik akan hidup olehnya. Orang jahat akan mati olehnya." 
Joel1:1 [Belalang Akan Membinasakan Hasil Panen] Yoel anak Petuel menerima pesan ini dari TUHAN: 
Joel1:2 Hai para pemimpin, dengarkanlah pesan ini! Dengarkanlah Aku, hai semua penduduk negeri! Pernahkah terjadi seperti ini sebelumnya selama hidupmu? Tidak. Pernahkah terjadi seperti ini sepanjang sejarah nenek moyangmu? Tidak." 
Joel1:3 Kamu akan menceritakan semuanya itu kepada anak-anakmu, dan anak-anakmu menceritakannya kepada anak-anaknya, dan anak-anak mereka kepada keturunan berikutnya." 
Joel1:4 Apa yang ditinggalkan belalang pengerat, dimakan habis oleh belalang pindahan. Dan apa yang ditinggalkan belalang pindahan, dimakan habis oleh belalang pelompat. Dan apa yang ditinggalkan belalang pelompat, dimakan habis oleh belalang perusak." 
Joel1:5 [Belalang Datang] Bangkit dan menangislah hai pemabuk, menangislah hai semua peminum anggur, sebab anggur manismu telah habis. Kamu tidak dapat menikmati anggur lagi." 
Joel1:6 Bangsa yang besar dan perkasa telah datang menyerang negeri-Ku. Jumlah tentaranya tidak terhitung. Senjatanya setajam gigi singa dan sekuat rahang singa. 
Joel1:7 Mereka merusak pohon anggur-Ku. Pohon anggur layu dan mati. Mereka merusak pohon ara-Ku, mengulitinya dan mencampakkannya." 
Joel1:8 [Orang-orang Menangis] Menangislah seperti gadis muda yang siap untuk menikah, dan yang akan menjadi suaminya telah dibunuh." 
Joel1:9 Hai imam-imam, hamba TUHAN, menangislah, karena tidak ada lagi kurban sajian dan kurban minuman di Bait Tuhan." 
Joel1:10 Ladang sudah rusak. Bahkan tanah menangis karena gandum rusak, anggur baru kering, dan minyak zaitun habis." 
Joel1:11 Bersedihlah hai para petani, menangislah kuat karena anggur, padi, dan karena tepung, sebab panen di ladang sudah musnah." 
Joel1:12 Pohon anggur menjadi kering dan pohon ara mati. Semua pohon di ladang — buah delima, kurma, dan apel — telah layu. Dan kegembiraan di antara manusia tidak ada lagi." 
Joel1:13 Hai para imam, pakailah kain kabung dan menangislah dengan kuat. Hai para pelayan mezbah, menangislah dengan kuat. Hai para hamba Allahku, kamu akan tidur dalam pakaian kabungmu, sebab tidak ada lagi kurban sajian dan kurban minuman di Bait Allah." 
Joel1:14 [Kerusakan Yang Mengerikan karena Belalang] Katakanlah kepada umat akan ada waktu khusus untuk berpuasa. Kumpulkanlah umat untuk pertemuan khusus. Bawalah para pemimpin bersama penduduk negeri ke Bait TUHAN Allahmu, dan berdoalah kepada TUHAN." 
Joel1:15 Berdukacitalah sebab Hari TUHAN sudah dekat. Pada waktu itu hukuman akan datang seperti suatu serangan dari Allah Yang Mahakuasa. 
Joel1:16 Makanan kita telah habis. Sukacita dan kegembiraan berlalu dari Bait Allah kita. 
Joel1:17 Kita menanam benih, tetapi benih itu kering dan mati dalam tanah. Tanaman kita layu dan mati. Lumbung kita kosong dan rubuh." 
Joel1:18 Binatang kelaparan dan mengerang. Kawanan domba berkeliaran dan bingung. Tidak ada rumput untuk makanannya. Domba-domba mati. 
Joel1:19 TUHAN, aku berseru minta tolong kepada-Mu. Api telah mengubah padang rumput menjadi padang gurun. Nyala api membakar semua pohon di ladang." 
Joel1:20 Binatang liar juga membutuhkan pertolongan-Mu. Sungai kecil kering — tidak ada air. Api telah mengubah padang rumput kita menjadi padang gurun. 
Joel2:1 [Hari Tuhan Akan Datang] Tiuplah tanduk di Sion. Teriakkanlah tanda bahaya di gunung-Ku yang kudus. Biarlah semua penduduk yang tinggal di negeri itu gemetar ketakutan. Hari TUHAN yang khusus akan datang. Hari-Nya yang khusus sudah dekat. 
Joel2:2 Hari itu akan gelap dan mendung, hari yang gelap dan berawan. Saat matahari terbit kamu melihat tentara tersebar di gunung-gunung. Mereka merupakan tentara yang besar dan perkasa. Peristiwa itu belum pernah terjadi sebelumnya, dan tidak akan pernah terjadi lagi." 
Joel2:3 Tentara itu membinasakan negeri seperti nyala api. Di depan mereka, negeri itu seperti Taman Eden. Di belakang mereka, negeri itu seperti padang gurun yang kosong. Tidak satu pun yang dapat melarikan diri." 
Joel2:4 Mereka tampaknya seperti kuda. Mereka berlari seperti kuda perang. 
Joel2:5 Dengarkanlah mereka. Yaitu seperti suara kereta perang yang melintasi gunung-gunung. Seperti suara nyala api yang membakar jerami kering. Mereka ialah orang perkasa yang siap untuk berperang. 
Joel2:6 Bangsa-bangsa gemetar ketakutan di hadapan mereka. Muka mereka menjadi pucat karena ketakutan. 
Joel2:7 Tentara itu berlari kencang. Mereka memanjat dinding. Setiap tentara berjalan lurus ke depan. Mereka tidak menyimpang dari jalannya. 
Joel2:8 Mereka tidak berdesak-desakan satu sama lain. Masing-masing berjalan di jalannya sendiri. Jika seorang tentara terluka dan jatuh, yang lain tetap pada barisannya." 
Joel2:9 Mereka berlari ke kota. Mereka segera memanjat tembok. Mereka memanjat rumah-rumah, masuk melalui jendela seperti pencuri." 
Joel2:10 Bumi dan langit gemetar di hadapan mereka. Matahari dan bulan menjadi gelap, dan bintang berhenti bersinar." 
Joel2:11 TUHAN memanggil tentara-Nya dengan keras. Tenda-Nya sangat besar. Tentara mematuhi perintah-Nya. Tentara-Nya sangat perkasa. Hari TUHAN yang khusus sangat besar dan mengerikan. Tidak seorang pun yang dapat menghentikannya. 
Joel2:12 [Tuhan Menyuruh Manusia Bertobat] Inilah pesan TUHAN, “Sekarang kembalilah kepada-Ku dengan segenap hatimu. Menangis dan berkabunglah, dan jangan memakan apa-apa. Tunjukkan kesedihanmu karena perbuatanmu yang salah." 
Joel2:13 Robeklah hatimu, bukan pakaianmu. Kembalilah kepada TUHAN Allahmu. Ia baik dan murah hati. Ia tidak mudah marah. Ia mempunyai kasih yang besar. Mungkin Dia akan mengubah pikiran-Nya tentang penghukuman berat yang telah direncanakan-Nya." 
Joel2:14 Siapa tahu, mungkin Dia mengubah pikiran-Nya. Mungkin Dia meninggalkan berkat bagimu. Dan kamu dapat memberikan kurban sajian dan kurban minuman kepada TUHAN Allahmu.”" 
Joel2:15 [Berdoalah kepada Tuhan] Tiuplah tanduk di Sion. Adakanlah pertemuan khusus. Adakan waktu khusus untuk berpuasa. 
Joel2:16 Kumpulkanlah orang-orang. Adakanlah pertemuan khusus. Kumpulkan orang-orang tua, anak-anak, dan bayi yang kecil yang masih menyusu pada ibunya. Biarlah pengantin laki-laki keluar dari kamarnya, pengantin perempuan keluar dari tendanya." 
Joel2:17 Biarlah para imam dan hamba TUHAN menangis di antara lapangan terbuka dan mezbah. Mereka semua harus mengatakan, “TUHAN, kasihanilah umat-Mu. Jangan biarkan umat-Mu dipermalukan. Jangan biarkan orang lain mengolok-olokkan umat-Mu. Jangan biarkan bangsa-bangsa lain menertawakan kami dan berkata, ‘Di mana Allah mereka?’”" 
Joel2:18 [Tuhan Akan Memulihkan Negeri] TUHAN menjadi cemburu karena negeri-Nya. Ia merasa menyesal terhadap umat-Nya. 
Joel2:19 TUHAN berkata kepada umat-Nya. Kata-Nya, “Aku akan mengirim gandum, anggur, dan minyak kepadamu. Kamu akan berkelimpahan. Aku tidak mempermalukan kamu lagi di antara bangsa-bangsa." 
Joel2:20 Tidak, Aku memaksa orang dari utara meninggalkan negerimu. Aku mengusir mereka ke suatu negeri yang gersang dan tandus. Beberapa di antara mereka akan pergi ke laut timur, dan yang lain ke laut barat. Mereka melakukan hal yang mengerikan, tetapi mereka seperti benda yang mati dan berkarat. Di sana akan terjadi bau yang ngeri." 
Joel2:21 [Negeri itu Menjadi Baru Kembali] Hai negeri, janganlah takut. Bergembira dan bersukacitalah. TUHAN akan melakukan perkara yang besar." 
Joel2:22 Hai binatang di ladang, janganlah takut. Padang gurun akan ditumbuhi rumput. Pohon-pohon menghasilkan buah. Pohon ara dan pohon anggur memberikan buah berlimpah-limpah." 
Joel2:23 Bergembiralah, hai penduduk Sion. Bersukacitalah dalam TUHAN Allahmu. Ia baik dan memberikan hujan bagimu. Ia memberikan hujan awal dan hujan akhir seperti yang dilakukan-Nya sebelumnya." 
Joel2:24 Tempat-tempat penggilingan akan penuh dengan gandum. Dan tong-tong meluap dengan anggur dan minyak zaitun. 
Joel2:25 Aku Tuhan telah mengirimkan tentara-Ku menentang kamu. Belalang pindahan, dan belalang pelompat, dan belalang perusak, dan pengerat memakan semua milikmu. Aku Tuhan membayar kembali kepadamu atas tahun-tahun kesusahan itu." 
Joel2:26 Kamu akan memiliki makanan yang berlimpah. Kamu akan kenyang. Kamu akan memuji nama TUHAN Allahmu. Ia telah melakukan mukjizat bagimu. Bangsa-Ku tidak pernah lagi dipermalukan. 
Joel2:27 Kamu tahu bahwa Aku menyertai Israel. Kamu tahu Akulah TUHAN Allahmu. Tidak ada Allah yang lain. Umat-Ku tidak dipermalukan lagi.” 
Joel2:28 [Allah Akan Memberikan Roh-Nya kepada Semua Orang] “Sesudah itu, Aku mencurahkan Roh-Ku kepada semua orang. Anakmu laki-laki dan perempuan akan bernubuat. Orang-orangmu yang tua bermimpi. Orang-orangmu yang muda mendapat penglihatan." 
Joel2:29 Pada waktu itu Aku mencurahkan Roh-Ku bahkan kepada hamba-hamba, baik laki-laki dan perempuan." 
Joel2:30 Aku melakukan tanda-tanda ajaib di langit dan di bumi. Akan ada darah, api, dan gumpalan asap." 
Joel2:31 Matahari berubah menjadi gelap. Bulan berubah menjadi darah. Dan akan datang Hari TUHAN yang besar dan mengagumkan. 
Joel2:32 Siapa yang percaya pada TUHAN akan selamat. Orang-orang yang selamat akan ada di Gunung Sion dan di Yerusalem, sebagaimana yang dikatakan TUHAN. Ya, mereka yang selamat ialah yang telah dipanggil TUHAN.”" 
Joel3:1 [Musuh Yehuda Akan Dihukum] “Ya, pada waktu itu, Aku akan membawa kembali orang Yehuda dan Yerusalem dari pembuangan." 
Joel3:2 Aku juga mengumpulkan semua bangsa dan membawa mereka turun ke Lembah Yosafat. Di sana Aku menghakimi mereka. Mereka telah mencerai-beraikan Israel umat-Ku. Mereka memaksanya tinggal di tengah-tengah bangsa-bangsa lain. Aku akan menghukum bangsa-bangsa itu. Mereka telah membagi-bagi tanah-Ku. 
Joel3:3 Mereka membuang undi untuk umat-Ku. Mereka menjual anak laki-laki untuk membeli pelacur, dan menjual anak perempuan untuk membeli minuman anggur." 
Joel3:4 Hai Tirus, Sidon, dan semua wilayah Filistin. Kamu tidak penting bagi-Ku. Apakah kamu menghukum Aku karena sesuatu yang telah Kulakukan? Kamu mungkin berpikir bahwa kamu akan menghukum Aku, tetapi Aku segera menghukummu." 
Joel3:5 Kamu telah merampas perak dan emas-Ku dan mengambil barang-barang-Ku yang berharga dan memasukkannya ke rumah ibadatmu. 
Joel3:6 Kamu telah menjual orang Yehuda dan Yerusalem kepada orang Yunani. Dengan demikian, kamu dapat menjauhkan mereka dari negerinya." 
Joel3:7 Kamu mengirim umat-Ku ke tempat yang jauh, tetapi Aku membawa mereka kembali dan menghukum kamu atas perbuatanmu." 
Joel3:8 Aku akan menjual anakmu laki-laki dan perempuan kepada orang Yehuda, dan mereka menjualnya kepada orang Syeba, yang jauh itu.” Demikianlah firman TUHAN." 
Joel3:9 [Bersiap untuk Perang] Umumkanlah ini di antara bangsa-bangsa: Bersiaplah untuk perang! Bangunlah hai orang-orang kuat. Biarlah semua tentara datang mendekat. Biarlah mereka bangkit. 
Joel3:10 Tempalah mata bajakmu menjadi pedang. Buat tombak dari sabitmu. Biar orang lemah mengatakan, “Aku tentara yang kuat.”" 
Joel3:11 Datanglah cepat, hai sekalian bangsa. Berkumpullah ke tempat itu. TUHAN, bawalah para tentara-Mu yang gagah." 
Joel3:12 Hai bangsa-bangsa, bangkitlah. Datanglah ke Lembah Yosafat. Di sana Aku akan duduk menghakimi semua bangsa sekitarnya." 
Joel3:13 Bawalah sabit karena musim panen telah tiba. Datang dan pijaklah anggur karena pemerasan anggur telah penuh. Tong akan penuh dan meluap sebab kejahatan yang dilakukannya sangat besar. 
Joel3:14 Banyak orang, banyak orang di Lembah Keputusan. Hari TUHAN yang khusus sudah dekat di Lembah Keputusan." 
Joel3:15 Matahari dan bulan akan menjadi gelap. Bintang-bintang berhenti bersinar. 
Joel3:16 TUHAN berteriak dari Sion, Dia berteriak dari Yerusalem, langit dan bumi akan goncang, tetapi TUHAN menjadi tempat yang aman bagi umat-Nya. Ia menjadi tempat perlindungan bagi orang Israel." 
Joel3:17 “Kemudian kamu tahu Akulah TUHAN Allahmu. Aku tinggal di Sion, gunung-Ku yang kudus. Yerusalem menjadi kudus. Orang-orang asing tidak akan melewati kota itu lagi.”" 
Joel3:18 [Hidup Baru Dijanjikan bagi Yehuda] “Pada hari itu, gunung akan meneteskan anggur yang manis. Bukit-bukit mengalirkan susu, dan air mengalir ke seluruh sungai yang kering di Yehuda. Mata air mengalir dari Bait TUHAN dan membasahi Lembah Akasia." 
Joel3:19 Mesir akan kosong. Edom menjadi padang gurun yang tandus karena kekejamannya terhadap orang Yehuda. Mereka membunuh orang yang tidak berdosa di negerinya," 
Joel3:20 tetapi ada orang yang akan selalu tinggal di Yehuda selama-lamanya, orang akan tinggal di Yerusalem turun-temurun." 
Joel3:21 Mereka itu telah membunuh umat-Ku, Aku sungguh menghukum mereka.” TUHAN akan tinggal di Sion." 
Amos1:1 [Pendahuluan] Inilah perkataan Amos, seorang peternak domba dari Tekoa. Amos mendapat penglihatan tentang Israel selama masa pemerintahan Raja Uzia dari Yehuda dan Raja Yerobeam anak Yoas raja Israel, dua tahun sebelum gempa bumi." 
Amos1:2 [Hukuman bagi Aram] Amos berkata, “TUHAN akan mengaum seperti singa di Sion. Suaranya yang keras akan terdengar dari Yerusalem. Dan padang rumput yang hijau tempat penggembalaan akan layu dan mati. Bahkan puncak Gunung Karmel menjadi kering.”" 
Amos1:3 Inilah yang dikatakan TUHAN, “Aku pasti menghukum orang Damsyik karena banyaknya kejahatannya. Mereka telah menindas orang Gilead dengan besi penumbuk padi yang tajam." 
Amos1:4 Jadi, Aku mengirim api ke istana Raja Hazael, membakar habis istana besar Benhadad." 
Amos1:5 Aku akan mematahkan pintu gerbang Damsyik. Aku mengganti pemegang takhta di Lembah Awen. Aku mengganti simbol kekuasaan dari Bet-Eden. Dan orang Aram akan dikalahkan dan dibawa ke Kir.” Demikian perkataan TUHAN. 
Amos1:6 [Hukuman bagi Orang Filistin] Inilah yang dikatakan TUHAN, “Aku pasti menghukum orang Gaza karena banyaknya kejahatannya. Mereka telah mengangkut semua orang dan dijual sebagai hamba kepada bangsa Edom." 
Amos1:7 Jadi, Aku mengirim api ke tembok Gaza. Api itu membinasakan menara-menara tinggi di Gaza." 
Amos1:8 Dan Aku membinasakan pemegang takhta di Asdod. Aku membinasakan raja yang memegang tongkat kerajaan di Askelon. Aku menghukum orang Ekron. Kemudian orang Filistin yang masih hidup akan mati.” Demikian perkataan Tuhan ALLAH. 
Amos1:9 [Hukuman bagi Tirus] Inilah yang dikatakan TUHAN, “Aku pasti menghukum orang Tirus karena banyaknya kejahatannya. Mereka telah menyerahkan semua orang ke Edom sebagai hamba dan tidak mengingat perjanjian yang telah dibuatnya dengan saudara-saudaranya (Israel)." 
Amos1:10 Jadi, Aku mengirim api ke Tirus untuk membinasakan menara-menaranya yang tinggi.”" 
Amos1:11 [Hukuman bagi Edom] Inilah yang dikatakan TUHAN, “Aku pasti menghukum orang Edom karena banyaknya kejahatannya. Mereka telah menindas saudaranya dengan pedang dan tidak berbelaskasihan sedikit pun. Amarahnya terus berkobar dan terus menyerang Israel seperti binatang buas." 
Amos1:12 Jadi, Aku mengirim api ke kota Teman untuk membinasakan menara-menara yang tinggi di Bozra.”" 
Amos1:13 [Hukuman bagi Amon] Inilah yang dikatakan TUHAN, “Aku pasti menghukum orang Amon karena banyaknya kejahatannya. Mereka telah membunuh perempuan hamil di Gilead supaya dapat memperluas wilayah kekuasaannya." 
Amos1:14 Jadi, Aku membakar tembok kota Raba untuk membinasakan menara-menara yang tinggi di sana. Kesulitan akan menimpa mereka seperti angin puyuh datang ke negerinya." 
Amos1:15 Kemudian raja-raja dan pemimpin mereka ditawan. Mereka semuanya dibawa pergi bersama-sama untuk menjadi hamba.” Demikian perkataan TUHAN. 
Amos2:1 [Hukuman bagi Moab] Inilah yang dikatakan TUHAN, “Aku pasti menghukum orang Moab karena banyaknya kejahatannya. Mereka telah membakar tulang-tulang raja Edom menjadi kapur." 
Amos2:2 Jadi, Aku mengirim api ke Moab untuk membinasakan menara-menara yang tinggi di Keriot. Di sana akan terjadi perang yang sangat ngeri dan suara terompet, dan Moab akan mati." 
Amos2:3 Aku akan mengakhiri kuasa raja-raja Moab dan membunuh semua pemimpin Moab.” Demikian perkataan TUHAN. 
Amos2:4 [Hukuman bagi Yehuda] Inilah yang dikatakan TUHAN, “Aku pasti menghukum orang Yehuda karena banyaknya kejahatannya. Mereka telah menolak mematuhi perintah TUHAN dan tidak memegang teguh perintah-Nya. Nenek moyang mereka suka berdusta. Dan dusta yang sama membuat orang Yehuda berhenti mengikut Allah." 
Amos2:5 Jadi, Aku mengirim api ke Yehuda untuk membinasakan menara-menara yang tinggi di Yerusalem.”" 
Amos2:6 [Hukuman bagi Israel] Inilah yang dikatakan TUHAN, “Aku pasti menghukum orang Israel karena banyaknya kejahatannya. Mereka telah menjual orang baik yang tidak bersalah karena uang sedikit, dan orang miskin karena sepasang sandal." 
Amos2:7 Mereka menginjak-injak wajah orang lemah di atas tanah dan tidak mendengarkan orang yang menderita. Seorang pemuda bersama ayahnya pergi meniduri perempuan yang sama sehingga mereka mencemarkan nama kudus-Ku. 
Amos2:8 Mereka mengambil pakaian dari orang miskin dan kemudian duduk di atas pakaian itu bila mereka menyembah di mezbahnya. Mereka meminjamkan uang kepada orang miskin dan mengambil pakaiannya sebagai jaminan. Mereka memaksa orang membayar denda dan memakai uang itu membeli anggur dan meminumnya di rumah allah palsu mereka. 
Amos2:9 Padahal Aku sendirilah yang telah membinasakan orang Amori dari hadapan mereka, yang tingginya setinggi pohon cedar dan sekuat pohon ek. Aku telah membinasakan buahnya di atas dan akarnya di bawah." 
Amos2:10 Aku sendiri telah membawa kamu keluar dari Mesir dan membimbing kamu di padang gurun selama 40 tahun untuk menduduki negeri orang Amori. 
Amos2:11 Aku telah mengangkat beberapa dari anakmu menjadi nabi dan beberapa dari pemudamu menjadi orang yang bernazar. Hai orang Israel, itu benar.” Demikian firman TUHAN." 
Amos2:12 “Namun, kamu membuat mereka yang bernazar minum anggur. Dan kamu mengatakan kepada nabi-nabi supaya jangan bernubuat." 
Amos2:13 Kamu merupakan beban berat bagi-Ku. Aku sarat seperti kereta yang dimuat terlalu banyak jerami. 
Amos2:14 Tidak seorang pun yang dapat melarikan diri termasuk pelari yang tercepat. Orang kuat tidak dapat lagi memakai kekuatannya, dan para tentara tidak mampu lagi menyelamatkan dirinya sendiri." 
Amos2:15 Para pemanah yang memegang busur tidak dapat lagi berdiri berperang. Dan para pelari cepat tidak dapat melarikan diri. Para penunggang kuda tidak dapat menyelamatkan dirinya. 
Amos2:16 Bahkan para tentara yang gagah berani melarikan diri. Mereka tidak sempat mengambil pakaiannya.” Demikian perkataan TUHAN. 
Amos3:1 [Peringatan terhadap Israel] Hai orang Israel, dengarkan pesan ini. TUHAN telah mengatakan hal ini tentang kamu, hai Israel. Pesan ini tentang seluruh keluarga Israel yang Kubawa dari negeri Mesir." 
Amos3:2 “Banyak keluarga di atas bumi, tetapi hanya kamu keluarga yang telah Kupilih untuk mengetahui jalan khusus. Dan kamu berbalik menentang Aku, jadi Aku akan menghukum kamu atas semua dosamu.”" 
Amos3:3 [Alasan Menghukum Israel] Dua orang tidak akan berjalan bersama kecuali mereka telah sepakat. 
Amos3:4 Singa akan mengaum di hutan hanya setelah menangkap binatang. Singa muda mengaum dari sarangnya berarti ia telah menangkap sesuatu untuk dimakan. 
Amos3:5 Burung tidak terbang ke dalam jerat kecuali ada makanan di dalamnya. Jika jerat tertutup, jerat menangkap burung itu." 
Amos3:6 Jika orang mendengar tanda bahaya, mereka gemetar ketakutan. Jika terjadi malapetaka di suatu kota, TUHAN membuatnya terjadi." 
Amos3:7 Ketika Tuhan ALLAH memutuskan untuk melakukan sesuatu, pertama-tama dikatakan-Nya kepada hamba-Nya, para nabi." 
Amos3:8 Jika singa mengaum, manusia ketakutan. Jika Tuhan ALLAH berbicara, para nabi bernubuat." 
Amos3:9 Pergilah ke menara yang tinggi di Asdod dan Mesir dan umumkan pesan ini, “Berkumpullah ke gunung-gunung Samaria. Di sana kamu akan melihat kekacauan besar karena orang tidak tahu cara hidup yang benar. Mereka kejam terhadap orang lain. Mereka menjarah barang-barang orang lain dan menyembunyikannya di menaranya yang tinggi. Harta mereka penuh dengan benda yang dirampasnya dari peperangan.” Demikian perkataan TUHAN." 
Amos3:10 (3:9) 
Amos3:11 Jadi, Tuhan ALLAH mengatakan, “Musuh akan datang ke negeri itu dan mengambil kekuatanmu. Dia akan mengambil barang-barang yang kamu sembunyikan di menaramu yang tinggi.”" 
Amos3:12 TUHAN berkata, “Seekor singa dapat menerkam domba, dan gembala mungkin berusaha menyelamatkan domba itu, tetapi gembala itu menyelamatkan hanya sebagian dari padanya. Dia mungkin melepaskan dua potong kaki atau sebagian telinga dari mulut singa. Demikian juga, kebanyakan orang Israel tidak akan selamat. Orang yang tinggal di Samaria menyelamatkan sebagian dari tempat tidur, atau sepotong kain dari sofa.”" 
Amos3:13 Tuhanku, Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa mengatakan hal ini, “Peringatkan keluarga Yakub tentang hal-hal ini." 
Amos3:14 Israel telah berdosa, dan Aku akan menghukumnya karena dosanya. Aku juga membinasakan mezbah-mezbah di Betel. Tanduk-tanduk mezbah akan dipatahkan dan jatuh ke tanah." 
Amos3:15 Aku membinasakan rumah musim dingin dan rumah musim panas. Rumah-rumah gading akan dibinasakan. Banyak rumah besar akan dibinasakan.” Demikian perkataan TUHAN. 
Amos4:1 [Perempuan Samaria Mabuk Kemewahan] Dengarkanlah aku, hai kamu lembu Basan yang tinggal di pegunungan Samaria. Kamu memeras orang miskin dan menindasnya. Kamu mengatakan kepada suamimu, “Bawalah minuman untuk kami.”" 
Amos4:2 Tuhan ALLAHku telah membuat janji demi kekudusan-Nya. Kesulitan itu akan datang kepadamu. Orang membawa kait dan mengambil kamu selaku tahanan. Mereka memakai pancing untuk mengambil anak-anakmu. 
Amos4:3 Perempuan-perempuan menyerang dan keluar melalui lubang-lubang tembok, dan mereka menjatuhkan dirinya sendiri ke atas tumpukan mayat. Inilah yang dikatakan TUHAN," 
Amos4:4 “Pergilah ke Betel dan perbuatlah dosa. Pergi ke Gilgal dan lakukan semakin banyak dosa. Bawa kurbanmu setiap pagi. Bawa persepuluhan dari hasil panenmu untuk perayaan tiga hari. 
Amos4:5 Bakar roti yang beragi sebagai kurban syukuran dan umumkan persembahan sukarelamu. Hai orang Israel, kamu senang melakukannya. Jadi, pergi dan lakukanlah itu.” Demikian perkataan Tuhan ALLAH." 
Amos4:6 “Aku tidak memberikan makanan kepadamu. Tidak ada makanan di kota-kotamu, namun kamu tidak datang kepada-Ku.” Demikian perkataan TUHAN." 
Amos4:7 “Aku juga telah menahan hujan, tiga bulan sebelum masa panen. Aku akan menurunkan hujan ke satu kota, tetapi tidak ke kota yang lain. Daerah yang satu mendapat hujan, tetapi daerah yang lain tidak dan menjadi kering." 
Amos4:8 Orang dari dua atau tiga kota pergi ke kota yang lain untuk mendapatkan air, dan mereka tidak puas. Kamu masih juga tidak mau datang kepada-Ku minta tolong.” Demikian perkataan TUHAN." 
Amos4:9 “Aku membuat benihmu mati karena panas dan hama. Aku membinasakan kebun-kebunmu dan kebun anggurmu. Belalang menghabiskan pohon ara dan pohon zaitunmu, namun kamu juga masih tidak mau datang kepada-Ku.” Demikian perkataan TUHAN." 
Amos4:10 “Aku telah mengirimkan wabah penyakit menyerang kamu seperti yang Kulakukan kepada orang Mesir. Aku telah membunuh anak-anak mudamu dengan pedang. Aku telah mengambil kudamu, dan Aku membuat kemah-kemahmu berbau busuk dari bangkai orang mati, tetapi kamu masih juga tidak mau datang kepada-Ku minta tolong.” Demikian perkataan TUHAN." 
Amos4:11 “Aku membinasakan kamu seperti yang Kulakukan kepada Sodom dan Gomora. Dan kota-kota itu binasa sama sekali. Kamu seperti puntung yang ditarik dari api, tetapi kamu masih juga tidak mau datang kepada-Ku.” Demikian perkataan TUHAN." 
Amos4:12 “Jadi, itulah yang akan Kulakukan kepadamu, hai Israel. Hai Israel, bersiaplah untuk menghadap Allahmu." 
Amos4:13 Akulah yang membuat gunung-gunung. Aku menciptakan pikiranmu. Aku mengajar manusia berbicara dan membuat gelap menjadi fajar. Aku berjalan di atas gunung-gunung bumi. Nama-Ku YAHWEH Allah Yang Mahakuasa.” 
Amos5:1 [Nyanyian Duka bagi Israel] Hai orang Israel, dengarkanlah nyanyian ini. Nyanyian penguburan ini ialah tentang kamu." 
Amos5:2 Gadis Israel telah jatuh. Ia tidak bangkit lagi. Ia telah ditinggalkan sendirian, terbaring di atas kotoran, tidak ada yang mengangkatnya." 
Amos5:3 Tuhan ALLAH mengatakan hal ini, “Para pejabat meninggalkan kota bersama 1.000 tentara, hanya 100 orang akan kembali. Para pejabat meninggalkan kota bersama 100 tentara, hanya 10 orang akan kembali.”" 
Amos5:4 [Tuhan Mendorong Israel untuk Bertobat] Demikian perkataan TUHAN kepada bangsa Israel, “Datanglah mencari Aku supaya kamu hidup." 
Amos5:5 Jangan singgah ke Betel. Jangan masuk ke Gilgal. Jangan menyeberangi perbatasan dan jangan turun ke Bersyeba. Penduduk Gilgal akan diangkut sebagai tawanan. Dan Betel akan dibinasakan. 
Amos5:6 Datanglah kepada TUHAN supaya kamu hidup. Jika kamu tidak datang kepada-Nya, api akan mulai di rumah Yusuf, dan tidak ada di Betel yang dapat memadamkannya." 
Amos5:7 Pergilah kepada Tuhan minta tolong. Ia telah membuat bintang Kartika dan belantik. Ia mengubah gelap menjadi fajar. Ia mengubah siang hari menjadi malam gelap. Ia mengumpulkan air laut dan mencurahkannya ke permukaan bumi. Nama-Nya YAHWEH. Ia menyelamatkan kota yang kuat dan membiarkan kota yang kuat lainnya binasa.” [Kejahatan yang Dilakukan Orang Israel] Kamu mengubah kebaikan menjadi racun. Kamu membunuh keadilan dan membiarkannya jatuh ke tanah. 
Amos5:8 (5:7) 
Amos5:9 (5:7) 
Amos5:10 Nabi pergi ke tempat pertemuan umum dan berkata melawan kejahatan yang dilakukan orang, dan orang membenci mereka. Mereka mengajarkan kebenaran yang baik dan yang sederhana, dan orang membenci mereka." 
Amos5:11 Kamu mengambil pajak yang tidak sesuai dari orang miskin. Kamu mengambil banyak gandum dari mereka. Kamu mendirikan rumah-rumah mewah dari batu pahat, tetapi kamu tidak akan mendiaminya. Kamu menanami kebun anggur yang indah, tetapi kamu tidak meminum anggur dari padanya," 
Amos5:12 karena Aku tahu dosamu banyak. Kamu melakukan beberapa kejahatan. Kamu menyakiti orang yang melakukan yang benar. Kamu menerima sogok. Kamu mengesampingkan keadilan bagi orang miskin di pengadilan. 
Amos5:13 Pada saat itu, orang bijak berdiam diri karena waktu itu masa yang jahat." 
Amos5:14 Kamu berkata bahwa Allah bersamamu. Jadi, kamu seharusnya melakukan yang baik, bukan yang jahat. Kemudian kamu akan hidup, dan TUHAN Allah Yang Mahakuasa sungguh-sungguh menyertaimu." 
Amos5:15 Bencilah terhadap kejahatan dan cintai kebaikan, tegakkan keadilan di pengadilan. Mungkin TUHAN Allah Yang Mahakuasa akan berbelaskasihan kepada sisa-sisa keluarga Yusuf." 
Amos5:16 [Kesedihan Besar Telah Datang] Tuhanku ALLAH Yang Mahakuasa mengatakan, “Orang akan menangis di tempat umum. Orang menangis di jalan-jalan. Orang membayar yang pandai menangis untuk menangis." 
Amos5:17 Orang menangis di kebun anggur karena Aku melintas dari kamu.” Demikian perkataan TUHAN. 
Amos5:18 Beberapa di antara kamu mau melihat hari penghakiman yang khusus dari TUHAN. Mengapa kamu ingin melihat hari itu? Hari-Nya yang khusus itu akan membawa kegelapan, bukan terang." 
Amos5:19 Kamu seperti orang yang melarikan diri dari seekor singa, dan diterkam oleh beruang. Kamu seperti orang yang memasuki rumah tempatnya berlindung, dan bersandar ke dinding, lalu digigit ular." 
Amos5:20 Hari TUHAN seperti hari gelap bukan terang, hari kelam kabut tanpa sinar." 
Amos5:21 [Tuhan Menolak Ibadat Israel] “Aku membenci perayaanmu. Aku tidak menerimanya. Aku tidak suka akan pertemuan agamamu. 
Amos5:22 Bahkan jika kamu mempersembahkan kurban bakaran dan kurban sajian kepada-Ku, Aku tidak menerimanya. Aku menolak ternak yang gemuk yang kamu berikan sebagai kurban pendamaian." 
Amos5:23 Jauhkanlah kebisingan nyanyianmu dari Aku. Aku tidak mau mendengar suara musik dari gambusmu. 
Amos5:24 Kamu harus membiarkan kejujuran mengalir seperti sungai. Biarlah kebaikan mengalir seperti aliran sungai yang tidak pernah kering. 
Amos5:25 Hai Israel, kamu telah memberikan persembahan kepada-Ku dan persembahan di padang gurun selama 40 tahun," 
Amos5:26 tetapi kamu juga membawa berhala Sakut, rajamu, dan Kewan. Dan kamu membuat bagi dirimu sendiri bintang menjadi dewamu." 
Amos5:27 Jadi, Aku menggiring kamu pergi lebih jauh dari Damsyik.” Demikian perkataan TUHAN. Nama-Nya ialah Allah Yang Mahakuasa." 
Amos6:1 [Hukuman Menanti Israel] Celakalah orang-orang yang merasa tenteram di Sion, dan yang merasa aman di Gunung Samaria. Mereka ialah pemimpin “penting” dari bangsa yang paling penting. Keluarga Israel datang kepadamu minta nasihat." 
Amos6:2 Pergilah ke Kalne dan periksalah. Dari sana pergi ke kota besar Hamat. Pergilah ke Gat kota Filistin. Apakah kamu lebih baik daripada kerajaan itu? Negeri mereka lebih besar daripada negerimu. 
Amos6:3 Kamu tergesa-gesa menuju hari penghukuman. Kamu membawa peraturan kekerasan semakin dekat. 
Amos6:4 Kamu berbaring di tempat tidur gading dan terbaring di atas sofamu. Kamu memakan domba pilihan dan anak lembu yang tambun. 
Amos6:5 Kamu memainkan kecapimu. Seperti Daud, kamu membuat baru alat-alat musikmu." 
Amos6:6 Kamu minum dari cawan anggur. Kamu memakai minyak wangi terbaik. Dan kamu tidak marah atas kebinasaan keluarga Yusuf. 
Amos6:7 Mereka berbaring di atas sofanya sekarang, tetapi waktunya yang baik akan berakhir. Mereka akan dibawa ke pembuangan sebagai orang tahanan ke negeri asing. Dan merekalah orang yang pertama dibawa." 
Amos6:8 Tuhan ALLAHku telah memakai nama-Nya dan membuat janji. TUHAN Allah Yang Mahakuasa mengatakan, “Aku membenci kebanggaan Yakub. Aku benci terhadap menaranya yang kokoh. Jadi, Aku membiarkan musuh mengambil kota bersama segala yang ada di dalamnya.”" 
Amos6:9 [Tinggal Sedikit Orang Israel yang Hidup] Pada saat itu, mungkin ada 10 orang yang masih selamat dalam satu rumah, tetapi mereka juga akan mati." 
Amos6:10 Dan jika seseorang mati, keluarga dekatnya datang mengangkat mayatnya dan membawanya ke luar serta membakarnya. Keluarga datang mengambil tulang-tulang itu. Mereka memanggil orang yang mungkin masih bersembunyi dalam rumah itu, “Apakah masih ada mayat bersamamu?” Orang itu akan menjawab “Tidak!” Namun, keluarga itu mengatakan, “Diam! Jangan kita sebut nama TUHAN.”" 
Amos6:11 Lihatlah, TUHAN memberikan perintah, dan rumah-rumah besar menjadi kepingan, dan rumah-rumah kecil menjadi pecahan kecil." 
Amos6:12 Apakah kuda berlari di atas bukit batu? Tidak. Orang tidak membajak dengan lembu, tetapi kamu membuat segala sesuatu terbalik. Kamu mengubah keadilan dan kebaikan menjadi racun yang pahit." 
Amos6:13 Kamu bergembira di Lo-Debar, kamu mengatakan, “Kami telah mengambil Karnaim dengan kekuatan kami sendiri.”" 
Amos6:14 “Hai Israel, Aku akan membangkitkan bangsa asing melawan kamu. Bangsa itu akan menimbulkan kesulitan atas seluruh negerimu — sepanjang jalan mulai dari Lebo-Hamat sampai ke Lembah Araba.” Demikian perkataan TUHAN Allah yang Mahakuasa." 
Amos7:1 [Penglihatan tentang Belalang] Inilah yang diperlihatkan Tuhan ALLAH kepadaku: Ia sedang menyiapkan kerumunan belalang, pada waktu tanaman kedua sedang tumbuh, yaitu setelah tuaian untuk raja." 
Amos7:2 Belalang memakan semua rerumputan di negeri itu. Setelah itu aku mengatakan, “Ya Tuhan ALLAH, aku mohon kepada-Mu, ampunilah kami. Yakub tidak dapat hidup. Ia begitu kecil.”" 
Amos7:3 Kemudian TUHAN mengubah keputusan-Nya tentang itu. TUHAN berkata, “Itu tidak akan terjadi.”" 
Amos7:4 [Penglihatan tentang Api] Inilah yang diperlihatkan Tuhan ALLAH kepadaku: Aku melihat Tuhan ALLAH mengadakan hukuman melalui api. Api membinasakan samudera raya, membakar habis ladang." 
Amos7:5 Namun, aku berkata, “Ya Tuhan ALLAH, hentikanlah itu, aku mohon kepada-Mu. Yakub tidak dapat bertahan, dia kecil.”" 
Amos7:6 Kemudian TUHAN mengubah keputusan-Nya tentang itu. Tuhan ALLAH mengatakan, “Itu tidak akan terjadi.”" 
Amos7:7 [Penglihatan tentang Tali Sipat] Inilah yang Tuhan perlihatkan kepadaku, Tuhan sedang berdiri di sisi suatu tembok yang tegak lurus dengan tali sipat di tangan-Nya." 
Amos7:8 TUHAN berkata kepadaku, “Amos, apa yang engkau lihat?” Aku mengatakan, “Sebuah tali sipat.” Kemudian Tuhanku mengatakan, “Lihatlah umat-Ku Israel telah melakukan banyak dosa. Mereka seperti dinding yang miring. Aku memakai tali sipat membuat garis lurus dan membuang bagian-bagian yang jelek." 
Amos7:9 Tempat-tempat tinggi Ishak akan dibinasakan, dan tempat-tempat kudus Israel menjadi tumpukan batu-batu. Aku akan membunuh keluarga Yerobeam dengan pedang-Ku.”" 
Amos7:10 [Amazia Berusaha Menghentikan Amos] Amazia, imam di Betel, mengirim pesan ini kepada Yerobeam raja Israel, “Amos telah membuat rencana melawanmu. Ia berusaha membuat orang Israel berperang melawanmu. Negeri ini tidak dapat memegang seluruh perkataannya." 
Amos7:11 Amos telah mengatakan, ‘Yerobeam akan mati oleh pedang, dan Israel dibawa ke pembuangan dari negerinya.’”" 
Amos7:12 Amazia juga berkata kepada Amos, “Hai pelihat, pergilah ke Yehuda dan makanlah di sana. Bernubuatlah di sana," 
Amos7:13 tetapi jangan lagi bernubuat di Betel. Ini adalah tempat kudus raja Yerobeam. Ini tempat ibadah nasional untuk Israel.” 
Amos7:14 Kemudian Amos menjawab Amazia, “Aku bukan seorang nabi dan bukan anggota keluarga nabi, melainkan seorang peternak dan pemetik buah ara hutan." 
Amos7:15 Aku gembala dan TUHAN mengambil aku ketika menjaga kawanan domba. Dan TUHAN berkata kepadaku, ‘Pergi, bernubuatlah terhadap umat-Ku Israel.’" 
Amos7:16 Jadi, dengarlah pesan TUHAN. Engkau berkata kepadaku, ‘Jangan bernubuat menentang Israel dan jangan berbicara menentang keluarga Ishak.’" 
Amos7:17 TUHAN berkata, ‘Istrimu akan menjadi pelacur di kota itu, dan anak-anakmu laki-laki dan perempuan dibunuh oleh pedang, lalu bangsa lain mengukur dan membagi-bagi tanahmu di antara sesama mereka. Engkau akan mati di negeri asing. Dan Israel pasti terbuang dari negeri ini.’”" 
Amos8:1 [Penglihatan tentang Buah-buahan Musim Panas] Inilah yang diperlihatkan Tuhan ALLAH kepadaku: Aku melihat sebuah keranjang penuh dengan buah-buahan musim panas. 
Amos8:2 Tuhan berkata kepadaku, “Amos, apa yang engkau lihat?” Aku mengatakan, “Sebuah keranjang penuh dengan buah-buahan musim panas.” Kemudian TUHAN berkata kepadaku, “Masa akhir telah tiba bagi umat-Ku Israel. Aku tidak memaafkan dosa mereka lagi." 
Amos8:3 Nyanyian-nyanyian di Bait Tuhan menjadi nyanyian ratapan.” Demikian perkataan Tuhan ALLAH. “Di mana-mana mayat akan bergelimpangan. Dengan diam-diam, mayat-mayat diambil orang dan dicampakkan ke atas timbunan.”" 
Amos8:4 [Pedagang Hanya Menginginkan Uang] Dengarkanlah aku, hai kamu yang memeras orang yang tidak berdaya. Kamu berusaha membinasakan orang miskin di negeri ini." 
Amos8:5 Kamu pedagang mengatakan, “Kapan Bulan Baru berlalu supaya kita dapat menjual gandum? Kapan Sabat berlalu supaya kita dapat menjual terigu? Kita dapat menaikkan harga dan membuat timbangan lebih kecil. Kita dapat mengubah ukuran dan menipu orang." 
Amos8:6 Orang miskin tidak dapat membayar utangya. Kita dapat membelinya selaku hamba. Kita dapat membeli orang yang butuh pertolongan dengan seharga sepasang sandal. Ya, kita dapat menjual gandum yang telah terbuang di lantai.”" 
Amos8:7 TUHAN telah bersumpah. Ia memakai nama-Nya, kebanggaan Yakub, dan bersumpah, “Aku tidak akan pernah melupakan yang telah dilakukannya." 
Amos8:8 Gempa bumi akan terjadi, segenap bumi gemetar karena hal-hal itu. Setiap orang yang tinggal di negeri itu menangis karena orang yang mati. Seluruh negeri bangkit dan jatuh seperti Sungai Nil di Mesir.”" 
Amos8:9 Tuhan ALLAH juga mengatakan, “Pada hari itu Aku membuat matahari terbenam pada tengah hari. Aku membuat bumi gelap pada siang hari." 
Amos8:10 Aku mengganti perayaanmu menjadi hari perkabungan. Semua nyanyianmu menjadi nyanyian ratapan karena orang mati. Aku mengenakan kain kabung bagi setiap orang. Aku membuat semua kepala gundul. Aku membuat perkabungan di mana-mana seperti kematian anak yang satu-satunya. Itulah menjadi akhir dari yang pahit.” 
Amos8:11 [Kelaparan atas Firman Allah Akan Datang] Tuhan ALLAHku mengatakan, “Lihat, waktunya sedang datang, Aku akan mengadakan masa kelaparan di negeri itu. Orang tidak lapar akan makanan. Orang tidak haus akan air. Tidak, orang lapar akan firman TUHAN." 
Amos8:12 Mereka mengembara di negeri itu mulai dari Laut Mati sampai ke Laut Tengah, dan dari bagian utara negeri itu sampai ke timur. Mereka ke sana kemari mencari pesan dari TUHAN, tetapi tidak menemukannya." 
Amos8:13 Pada waktu itu perempuan cantik dan pemuda yang sehat menjadi lemah karena kehausan. 
Amos8:14 Mereka telah bersumpah demi dosa Samaria. Mereka berkata, ‘Hai Dan, demi dewamu yang hidup, kami bersumpah ….’ Dan mereka mengatakan, ‘Demi dewa Bersyeba yang hidup, kami bersumpah ….’ Namun, mereka akan jatuh dan tidak pernah bangkit lagi.”" 
Amos9:1 [Penglihatan tentang Tuhan Berdiri dekat Mezbah] Aku telah melihat Tuhanku berdiri di dekat mezbah. Ia berkata, “Pukullah puncak-puncak tiang, dan runtuhkan ke tanah. Dorongkan tiang-tiang itu supaya jatuh ke atas kepala setiap orang. Bagi mereka yang masih hidup, mereka akan Kubunuh dengan pedang. Tidak ada dari antara mereka akan melarikan diri. Tidak ada dari antara mereka yang akan melepaskan diri." 
Amos9:2 Jika mereka menggali tanah sangat dalam, Aku menarik mereka dari sana. Jika mereka pergi ke langit, Aku menurunkannya dari sana." 
Amos9:3 Jika mereka bersembunyi di puncak Gunung Karmel, Aku menemui mereka ke sana dan membawanya dari tempat itu. Jika mereka berusaha bersembunyi dari hadapan-Ku di dasar laut, Aku memerintahkan ular menggigitnya." 
Amos9:4 Jika mereka tertawan dan dibawa oleh musuhnya, Aku memerintahkan pedang membunuhnya di sana. Ya, Aku akan memperhatikan mereka, tetapi Aku memperhatikannya, untuk memberikan kesulitan baginya, bukan kebaikan.”" 
Amos9:5 [Hukuman Akan Membinasakan Manusia] Tuhan ALLAH Yang Mahakuasa akan menyentuh bumi dan bumi akan meleleh. Kemudian semua yang hidup di bumi menangisi orang mati. Bumi akan naik dan jatuh seperti Sungai Nil di Mesir. 
Amos9:6 Ia sendiri membangun kamar-kamar-Nya di atas langit. Ia membuat langit-Nya di atas bumi. Ia memanggil air laut dan mencurahkannya seperti hujan ke atas tanah. YAHWEH ialah nama-Nya. 
Amos9:7 [Tuhan Menjanjikan Kebinasaan terhadap Israel] Inilah yang dikatakan TUHAN, “Hai Israel, kamu sama seperti orang Etiopia bagi-Ku. Aku telah membawa Israel keluar dari tanah Mesir, Filistin dari Kaftor serta orang Aram dari Kir.”" 
Amos9:8 Tuhan ALLAHku memperhatikan kerajaan yang penuh dosa itu. TUHAN berkata, “Aku akan menyapu bersih Israel dari permukaan bumi, tetapi Aku tidak membinasakan keluarga Yakub sampai habis." 
Amos9:9 Aku memberikan perintah. Aku membuat orang Israel berserak di antara segala bangsa, tetapi adalah seperti orang mengayak tepung. Orang mengayak tepung dengan ayakan. Tepung yang baik akan jatuh dan yang tidak baik akan tersaring." 
Amos9:10 Orang berdosa di antara umat-Ku mengatakan, ‘Tidak ada yang jahat akan terjadi atas kita.’ Namun, semua mereka dibunuh dengan pedang.”" 
Amos9:11 [Allah Berjanji Memulihkan Kerajaan] “Kemah Daud telah runtuh, tetapi pada saat itu, Aku memasang kemahnya kembali. Aku menutup lubang pada dindingnya dan memperbaiki reruntuhannya. Aku membangunnya kembali seperti semula." 
Amos9:12 Kemudian mereka yang masih hidup di Edom dan semua yang menyebut nama-Ku akan memandang kepada TUHAN.” Demikian firman Tuhan, dan Dia akan melakukan semuanya." 
Amos9:13 TUHAN berkata, “Waktunya untuk berkat yang besar sudah datang. Para pekerja masih menuai ketika tiba waktunya kembali membajak ladang. Mereka masih memeras buah anggur ketika tiba waktunya panen baru. Anggur manis akan menetes dari gunung dan dicurahkan dari bukit-bukit." 
Amos9:14 Aku akan membawa umat-Ku Israel dari pembuangan. Mereka akan membangun kota-kota yang sudah runtuh dan mereka tinggal di sana. Mereka menanami kebun anggur dan meminum anggur yang dihasilkannya. Mereka menanami kebun dan memakan yang dihasilkannya. 
Amos9:15 Aku menempatkan umat-Ku ke negerinya. Dan mereka tidak pernah lagi dipindahkan dari negeri yang telah Kuberikan kepadanya.” Demikian firman TUHAN Allahmu. 
Obadiah1:1 [Edom Akan Dihukum] Inilah penglihatan Obaja. Inilah yang dikatakan Tuhan ALLAH tentang Edom. Kami telah mendengar suatu berita dari TUHAN. Seorang utusan telah disuruh kepada bangsa-bangsa. Ia berkata, “Marilah kita memerangi Edom.”" 
Obadiah1:2 [Tuhan Berbicara kepada Edom] “Edom, Aku akan membuat engkau bangsa terkecil. Setiap orang menganggap hina sekali terhadap engkau." 
Obadiah1:3 Kesombonganmu telah memperdayakanmu. Engkau tinggal di liang batu yang tinggi. Tempat tinggalmu tinggi di atas bukit. Jadi, engkau berkata dalam hatimu, ‘Tidak ada orang yang dapat membawa aku ke tanah.’”" 
Obadiah1:4 [Edom Akan Diturunkan] Demikian firman TUHAN, “Meskipun engkau terbang tinggi bagaikan rajawali dan membuat sarangmu di antara bintang-bintang, Aku akan menurunkan engkau dari sana." 
Obadiah1:5 Engkau sungguh-sungguh akan diruntuhkan. Pencuri akan datang kepadamu. Perampok akan datang malam hari dan mengambil segala sesuatu yang diinginkannya. Apabila pekerja menuai buah anggur di kebun anggurmu, mereka akan meninggalkan sedikit buah anggur." 
Obadiah1:6 Namun, musuh akan mencari sekuat tenaga harta Esau yang tersembunyi dan mereka akan menemukannya semua." 
Obadiah1:7 Semua temanmu akan mengusirmu dari negeri itu. Mereka yang ada bersamamu dalam damai akan memperdayamu dan mereka akan mengalahkanmu. Tentara yang berperang pada pihakmu berencana memasang jerat terhadapmu. Mereka berkata, ‘Ia tidak mengharapkan hal itu.’”" 
Obadiah1:8 TUHAN berkata, “Pada hari itu, Aku akan membinasakan orang bijak dari Edom. Aku membinasakan orang pintar dari Gunung Esau." 
Obadiah1:9 Hai Teman, tentaramu yang perkasa akan ketakutan. Setiap orang dari Gunung Esau akan binasa. Banyak orang akan dibunuh." 
Obadiah1:10 Engkau akan dipermalukan karena engkau sangat kejam terhadap saudaramu Yakub. Jadi, engkau akan binasa sama sekali." 
Obadiah1:11 Engkau telah bergabung dengan musuh Israel. Orang asing akan mengangkut harta Israel. Orang asing memasuki pintu gerbang Israel. Mereka membuang undi untuk menentukan bagian mana dari Yerusalem yang akan diterimanya. Engkau justru ada di sana bersama mereka menunggu bagianmu. 
Obadiah1:12 Jangan tertawai kemalangan saudaramu. Jangan bersukacita ketika mereka membinasakan Yehuda. Jangan membual pada masa kesusahan mereka. 
Obadiah1:13 Jangan masuki pintu gerbang umat-Ku dan menertawakan masalahnya. Jangan ambil harta mereka pada masa kesusahan mereka. 
Obadiah1:14 Jangan berdiri di persimpangan jalan dan membinasakan orang-orang yang berusaha meluputkan diri. Jangan tangkap orang yang meluputkan diri. 
Obadiah1:15 Hari TUHAN datang segera kepada segala bangsa. Dan yang jahat yang engkau lakukan terhadap orang lain akan terjadi atasmu. Hal yang jahat yang sama akan menimpa kepalamu sendiri. 
Obadiah1:16 Sama seperti engkau menumpahkan darah di gunung-Ku yang kudus, demikianlah bangsa-bangsa lain akan menumpahkan darahmu. Engkau akan habis dan seolah-olah engkau tidak pernah ada," 
Obadiah1:17 tetapi akan ada orang yang selamat di Gunung Sion. Mereka ialah umat-Ku yang kudus. Bangsa Yakub akan mengambil kembali hak miliknya. 
Obadiah1:18 Keluarga Yakub akan menjadi seperti api. Bangsa Yusuf seperti nyala api, tetapi bangsa Esau seperti abu. Orang Yehuda akan membakar Edom dan mereka akan membinasakannya. Dan tidak seorang pun yang selamat dalam bangsa Esau.” Hal itu akan terjadi karena TUHAN telah mengatakannya." 
Obadiah1:19 Kemudian orang dari Negeb akan tinggal di Gunung Esau. Dan orang dari kaki bukit akan mengambil negeri Filistin. Mereka akan tinggal di tanah Efraim dan Samaria. Gilead akan menjadi milik Benyamin. 
Obadiah1:20 Orang Israel telah dipaksa meninggalkan rumahnya, tetapi mereka akan mengambil kembali tanah Kanaan sampai ke Zarfat. Orang dari Yehuda telah dipaksa meninggalkan Yerusalem dan tinggal di Sefarad. Mereka akan mengambil kembali kota-kota di Negeb." 
Obadiah1:21 Para penyelamat akan naik ke Gunung Sion untuk memerintah orang-orang yang tinggal di pegunungan Esau, dan kerajaan itu menjadi milik TUHAN." 
Jonah1:1 [Allah Memanggil dan Yunus Melarikan Diri] TUHAN berkata kepada Yunus anak Amitai," 
Jonah1:2 “Pergilah ke Niniwe kota yang besar itu. Aku telah mendengar tentang banyak perbuatan jahat yang dilakukan orang di sana. Katakan kepada mereka untuk berhenti melakukan hal-hal yang jahat.” 
Jonah1:3 Namun, Yunus tidak taat kepada TUHAN, dia berusaha melarikan diri dari hadapan TUHAN. Dia pergi ke Yope dan menemukan sebuah kapal yang bertolak ke Tarsis kota yang jauh. Ia membayar ongkos perjalanan lalu masuk ke kapal dan pergi bersama orang-orang yang ada dalam kapal untuk melarikan diri dari hadapan Tuhan." 
Jonah1:4 [Badai Besar] TUHAN mendatangkan angin ribut ke laut dan terjadilah badai besar. Badai sangat kuat, dan kapal hampir pecah." 
Jonah1:5 Mereka ingin membuat kapal lebih ringan supaya jangan tenggelam, jadi muatan dan perkakas kapal dibuangnya ke laut. Awak kapal sangat ketakutan. Setiap orang mulai berdoa kepada allahnya. Yunus turun ke bagian bawah dalam kapal untuk berbaring dan dia tertidur." 
Jonah1:6 Kapten kapal datang kepadanya dan berkata, “Mengapa engkau tidur? Bangunlah! Berdoalah kepada Allahmu. Mungkin Allahmu mendengarkan doamu dan menyelamatkan kita.”" 
Jonah1:7 [Mengapa Badai Terjadi?] Kemudian mereka berkata satu sama lain, “Kita harus membuang undi supaya kita tahu mengapa kesusahan ini terjadi atas kita.” Jadi, mereka membuat undi. Undi itu menunjukkan bahwa kesusahan telah terjadi karena Yunus." 
Jonah1:8 Kemudian mereka berkata kepadanya, “Kesalahanmulah yang membuat bencana ini terjadi atas kita. Jadi, katakanlah kepada kami, apa yang telah kaulakukan? Apa pekerjaanmu? Dari mana engkau datang? Di mana negerimu dan apa kebangsaanmu?”" 
Jonah1:9 Yunus berkata kepada mereka, “Aku orang Ibrani. Dan aku beribadat kepada TUHAN, Allah langit yang menjadikan laut dan daratan.”" 
Jonah1:10 Yunus menceritakan kepada mereka bahwa ia melarikan diri dari hadapan TUHAN. Mereka menjadi sangat ketakutan ketika mereka mendengar itu. Mereka bertanya kepadanya, “Apa yang kaulakukan menentang Allahmu?”" 
Jonah1:11 Angin dan gelombang laut semakin kuat. Jadi, mereka berkata kepadanya, “Apa yang harus kita lakukan untuk menyelamatkan diri kita? Apa yang harus kami lakukan terhadap engkau supaya laut tenang?”" 
Jonah1:12 Yunus menjawab orang itu, “Aku tahu bahwa aku telah bersalah — itulah sebabnya badai terjadi. Jadi, buanglah aku ke laut, dan laut akan tenang.”" 
Jonah1:13 Mereka berusaha mendayung kapal itu kembali ke pantai, tetapi mereka tidak sanggup. Angin dan badai sangat kuat bahkan semakin kuat." 
Jonah1:14 [Hukuman Yunus] Jadi, mereka berdoa kepada TUHAN, katanya, “TUHAN, jangan katakan kami berdosa karena membunuh orang yang tidak bersalah. Jangan buat kami mati karena membunuh dia. Kami tahu Engkaulah TUHAN, dan Engkau akan melakukan yang Engkau kehendaki.”" 
Jonah1:15 Jadi, mereka melemparkan Yunus ke laut. Badai pun berhenti, dan laut menjadi tenang." 
Jonah1:16 Ketika mereka melihat itu, mereka mulai ketakutan dan menghormati TUHAN. Mereka memberikan persembahan dan membuat janji istimewa kepada TUHAN." 
Jonah1:17 Ketika Yunus jatuh ke laut, TUHAN memilih seekor ikan besar untuk menelan Yunus. Ia ada dalam perut ikan itu selama tiga hari dan tiga malam." 
Jonah2:1 [Doa Yunus] Ketika Yunus ada dalam perut ikan, dia berdoa kepada TUHAN Allahnya, katanya," 
Jonah2:2 “Aku dalam kesusahan besar. Aku berseru kepada TUHAN minta tolong, dan Dia menjawab aku. Aku berada jauh dalam kuburan. Aku berseru kepada-Mu dan Engkau mendengarkan suaraku." 
Jonah2:3 Engkau telah melemparkan aku ke laut. Gelombang-Mu yang penuh kuasa menenggelamkan aku. Aku pergi ke bawah, masuk ke laut yang dalam. Air semuanya telah mengelilingi aku." 
Jonah2:4 Dan aku berpikir, ‘Sekarang aku harus pergi ke tempat yang tidak dapat Engkau lihat,’ tetapi aku terus memandang pada Bait -Mu yang kudus minta tolong." 
Jonah2:5 Air laut menenggelamkan aku. Air menutup mulutku, dan aku tidak dapat bernafas. Aku pergi ke bawah, masuk ke laut yang dalam. Lumut laut meliliti kepalaku." 
Jonah2:6 Aku ada di dasar laut, tempat dasar gunung-gunung. Aku berpikir bahwa aku telah terkunci dalam penjara selamanya, tetapi TUHAN Allahku mengeluarkan aku dari liang kuburku. Ya Allah, Engkau telah memberikan hidupku kembali." 
Jonah2:7 Jiwaku tidak lagi berpengharapan lalu aku mengingat TUHAN. Aku berdoa kepada-Mu, dan Engkau mendengarkan doaku dalam Rumah-Mu yang kudus." 
Jonah2:8 Ada orang yang menyembah berhala yang tidak berguna, tetapi patung itu tidak pernah menolongnya." 
Jonah2:9 Aku akan memberikan persembahan kepada-Mu dan aku memuji dan bersyukur kepada-Mu. Aku akan membuat perjanjian yang istimewa kepada-Mu, dan aku akan melaksanakan yang kujanjikan.” Keselamatan hanya datang dari TUHAN." 
Jonah2:10 Kemudian TUHAN berbicara kepada ikan itu, dan ikan memuntahkan Yunus ke pantai." 
Jonah3:1 [Tuhan Memanggil dan Yunus Taat] Kemudian TUHAN berkata kepada Yunus lagi, kata-Nya," 
Jonah3:2 “Pergi ke kota besar Niniwe, dan sampaikan pesan yang Kukatakan kepadamu.”" 
Jonah3:3 Jadi, Yunus taat kepada TUHAN dan pergi ke Niniwe. Niniwe ialah sebuah kota yang sangat besar. Orang harus berjalan kaki selama tiga hari untuk melintasinya." 
Jonah3:4 Yunus pergi ke pusat kota itu dan mulai berbicara kepada orang banyak, katanya, “Setelah 40 hari, Niniwe akan binasa.”" 
Jonah3:5 Orang Niniwe percaya kepada Allah. Mereka memutuskan untuk berpuasa buat sementara untuk memikirkan dosa-dosanya. Mereka memakai pakaian kabung menunjukkan penyesalannya. Semua orang di kota itu melakukan itu — orang penting dan orang biasa. 
Jonah3:6 Raja Niniwe mendengar hal itu. Ia meninggalkan takhtanya, menanggalkan pakaiannya dan memakai pakaian khusus menunjukkan bahwa dia menyesal dan duduk di atas abu." 
Jonah3:7 Raja menulis pesan istimewa dan mengirimkannya ke kota: Perintah dari raja dan dari para pembesarnya: Untuk sementara waktu orang dan ternak tidak boleh makan apa pun. Tidak diperbolehkan kawanan hewan ada di ladang. Jangan ada yang tinggal di Niniwe makan atau minum air. 
Jonah3:8 Setiap orang dan binatang harus memakai kain kabung menunjukkan dukacita. Berserulah kepada Allah. Bertobatlah dan jangan melakukan yang jahat. 
Jonah3:9 Kemudian Allah mungkin mengubah pikiran-Nya dan menghentikan rencana-Nya serta mengubahnya dan tidak marah, dan kita tidak akan binasa." 
Jonah3:10 Allah melihat tindakan manusia. Ia melihat bahwa mereka telah menghentikan perbuatannya yang jahat. Jadi, Allah mengubah pikiran-Nya dan tidak melakukan yang telah direncanakan-Nya. Ia tidak menghukum mereka." 
Jonah4:1 [Belas Kasihan Allah Membuat Yunus Marah] Yunus tidak senang bahwa Allah menyelamatkan kota itu. Ia menjadi marah. 
Jonah4:2 Ia menuntut kepada TUHAN dan berkata, “TUHAN, aku telah tahu itu akan terjadi. Aku ada di negeriku sendiri, dan Engkau katakan kepadaku datang kemari. Waktu itu, aku telah tahu bahwa Engkau mau mengampuni orang dari kota yang jahat ini, jadi aku memutuskan, untuk melarikan diri ke Tarsis. Aku telah tahu bahwa Engkau Allah yang murah hati. Aku tahu bahwa Engkau menunjukkan belas kasihan dan tidak mau menghukum orang. Aku tahu bahwa Engkau penuh dengan kebaikan. Aku tahu bahwa jika mereka berhenti berdosa, Engkau mengubah rencana-Mu dan tidak membinasakannya." 
Jonah4:3 Jadi sekarang, aku bermohon kepada-Mu, ya TUHAN, bunuhlah aku. Lebih baik aku mati daripada hidup.”" 
Jonah4:4 Kemudian TUHAN mengatakan, “Apakah engkau patut marah kepada-Ku karena Aku tidak membinasakan orang itu?”" 
Jonah4:5 Yunus pergi ke luar dari kota ke suatu tempat di sebelah timur dekat kota itu. Di sana ia membuat tempat bernaung bagi dirinya sambil menunggu yang akan terjadi atas kota itu. 
Jonah4:6 [Pohon Jarak dan Ulat] TUHAN membuat pohon jarak tumbuh dengan cepat melampaui Yunus. Hal itu membuat Yunus dapat duduk dengan segar dan lebih tenang. Ia sangat senang karena tanaman itu. 
Jonah4:7 Keesokan harinya, Allah mendatangkan seekor ulat menggigit pohon jarak itu. Ulat mulai memakan tanaman dan tanaman itu mati." 
Jonah4:8 Kemudian ketika matahari sudah tinggi, Allah mendatangkan angin timur yang panas. Matahari semakin panas di atas kepala Yunus dan dia menjadi sangat lemah. Yunus memohon kepada Allah untuk membiarkannya mati. Katanya, “Lebih baik aku mati daripada hidup.”" 
Jonah4:9 Kemudian Allah berkata kepadanya, “Apakah engkau patut marah hanya karena pohon jarak itu mati?” Yunus mengatakan, “Ya! Aku patut marah. Sudah cukup marahku untuk mati.”" 
Jonah4:10 Dan TUHAN mengatakan, “Engkau tidak melakukan sesuatu terhadap tanaman itu. Engkau tidak membuatnya tumbuh. Itu tumbuh pada waktu malam dan besoknya mati. Dan sekarang engkau sedih tentang itu." 
Jonah4:11 Jika engkau marah karena sebatang tanaman, pasti Aku pun merasa kasihan terhadap sebuah kota besar seperti Niniwe. Banyak orang dan ternak di kota itu. Lebih dari 120.000 orang ada di sana yang tidak tahu bahwa mereka melakukan yang salah.”" 
Micah1:1 [Samaria dan Israel Dihukum] Pesan TUHAN sampai kepada Mikha pada masa pemerintahan Raja Yotam, Ahas, dan Hizkia, raja-raja Yehuda. Mikha berasal dari Moresyet dan dia melihat penglihatan tentang Samaria dan Yerusalem." 
Micah1:2 Dengarlah, hai kamu semuanya. Bumi dan segenap isinya, dengarkanlah. Tuhan ALLAH akan datang dari Rumah-Nya yang kudus. Tuhan akan datang sebagai saksi melawan kamu." 
Micah1:3 Lihatlah, TUHAN akan keluar dari tempat-Nya. Ia turun dan berjalan di tempat-tempat tinggi di bumi." 
Micah1:4 Gunung-gunung meleleh di bawah-Nya seperti lilin di depan api. Lembah-lembah terbelah dan mengalir seperti air yang turun dari bukit. 
Micah1:5 Hal itu terjadi karena dosa Yakub dan karena dosa bangsa Israel. [Samaria, Penyebab Dosa] Apakah penyebab dosa Yakub? Itulah Samaria. Di manakah puncak yang tinggi di Yehuda? Itulah Yerusalem." 
Micah1:6 Aku akan mengubah Samaria menjadi tumpukan batu di ladang, tempat menanam pokok anggur. Aku meruntuhkan tembok Samaria ke dalam lembah, tidak ada yang tinggal kecuali dasarnya." 
Micah1:7 Semua berhalanya akan hancur berkeping-keping. Semua tempat pelacurannya hangus terbakar. Aku memusnahkan semua patung dewanya karena Samaria memperoleh kekayaannya oleh ketidaksetiaannya terhadap Aku. Jadi, semuanya akan diambil orang yang tidak setia kepada-Ku." 
Micah1:8 [Dukacita Mikha] Aku sangat sedih karena yang akan terjadi. Aku akan pergi tanpa kasut dan pakaian. Aku menangis seperti anjing. Aku berkabung seperti burung unta. 
Micah1:9 Luka Samaria tidak dapat sembuh. Penyakitnya telah berjangkit sampai ke Yehuda, telah sampai ke pintu gerbang kota umat-Ku, telah menyebar ke semua jalan ke Yerusalem." 
Micah1:10 Jangan katakan itu di Gat. Jangan menangis di Ako. Berguling-gulinglah di atas debu di Bet-Le-Afra. 
Micah1:11 Hai kamu penduduk Safir, berjalanlah di jalanmu dengan telanjang dan malu. Penduduk Zaanan tidak akan keluar. Penduduk Bet-Ezel akan menangis dan menarik dukungannya dari kamu." 
Micah1:12 Penduduk Marot menjadi lemah menantikan sesuatu yang baik terjadi karena kesusahan telah turun dari TUHAN, dan mencapai pintu gerbang Yerusalem." 
Micah1:13 Hai orang yang tinggal di Lakhis ambillah kuda siap untuk kereta perang. Kamu bersalah seperti dosa Israel, dan kamu telah membawa dosa itu ke Yerusalem." 
Micah1:14 Kamu harus memberikan hadiah perpisahan kepada Moresyet-Gat. Rumah-rumah di Akhzib akan menipu raja-raja Israel. 
Micah1:15 Hai penduduk Maresyam Aku akan mengirim orang melawanmu yang akan mengambil milikmu. Kemuliaan Israel akan datang ke Adulam. 
Micah1:16 Cukur rambutmu dan biarlah kamu gundul karena anak-anak kesayanganmu. Buatlah kepalamu gundul seperti burung elang dan tunjukkan kesedihanmu, karena anak-anakmu akan diambil dari kamu." 
Micah2:1 [Rencana Jahat Manusia] Celaka akan datang kepada orang yang merencanakan kejahatan. Mereka berbaring di tempat tidurnya membuat rencananya yang jahat. Ketika terang pagi datang, mereka melakukan kejahatan yang telah direncanakannya, karena mereka mempunyai kuasa melakukan yang diinginkannya." 
Micah2:2 Mereka menginginkan ladang lalu mereka mengambilnya. Mereka menginginkan rumah lalu mereka mengambilnya. Mereka menipu seseorang dan mereka mengambil rumah dan tanahnya. 
Micah2:3 [Rencana Tuhan Menghukum Manusia] Itulah sebabnya, TUHAN mengatakan hal ini, “Lihatlah, Aku sedang merencanakan kesusahan terhadap keluarga itu. Kamu tidak dapat menyelamatkan dirimu sendiri. Kamu tidak sombong lagi karena masa yang jahat akan datang." 
Micah2:4 Orang menyanyikan lagu tentang kamu. Mereka menyanyikan nyanyian sedih ini, ‘Kita hancur. Tanah kita telah diambil TUHAN dan diberikan kepada orang lain. Ya, Ia telah mengambil tanah dari aku. Ia membagi-bagikan ladang kami." 
Micah2:5 Kami tidak dapat mengukur tanah itu dan membaginya di tengah-tengah umat TUHAN.’” 
Micah2:6 [Mikha Dilarang Bernubuat] Orang mengatakan, “Jangan bernubuat kepada kami. Jangan katakan hal-hal yang jahat tentang kami. Tidak ada yang jahat akan menimpa kami.”" 
Micah2:7 Hai anak-anak Yakub, aku harus mengatakan hal ini. TUHAN sudah kehabisan kesabaran-Nya karena perbuatan jahat yang kamu lakukan. Jika kamu hidup dengan benar, aku mengatakan yang baik kepadamu." 
Micah2:8 Tetapi kamu menyerang umatku seperti musuh. Kamu merampas pakaian dari orang yang berjalan. Mereka menganggap bahwa mereka aman, tetapi kamu memperlakukannya seperti tawanan perang." 
Micah2:9 Kamu mengambil rumah yang indah dari umatku yang perempuan. Kamu selalu mengambil kekayaanku dari anak-anak kecil. 
Micah2:10 Bangkit dan pergilah. Ini bukan tempat peristirahatan bagimu karena kamu telah membinasakannya. Kamu telah membuatnya najis maka tempat ini binasa. Itulah kebinasaan yang luar biasa. 
Micah2:11 Orang itu tidak mau mendengarkan aku, tetapi jika seseorang datang mengatakan dusta, mereka menerimanya. Mereka menerima nabi palsu jika ia datang dan berkata, “Masa depanmu baik, melimpah dengan anggur dan bir.”" 
Micah2:12 [Tuhan Akan Mengumpulkan Umat-Nya] Hai anak-anak Yakub, Aku akan mengumpulkan kamu semua. Aku mengumpulkan semua umat Israel yang tertinggal. Aku mengumpulkan mereka seperti domba dalam kandang; seperti kawanan domba di padang rumput. Tempat itu akan penuh dengan suara orang banyak." 
Micah2:13 Pemburu akan melintas dan berjalan di depan mereka. Mereka membinasakan gerbang dan meninggalkan kota. Mereka akan pergi bersama rajanya berjalan di depan mereka — bersama TUHAN di depan umat-Nya. 
Micah3:1 [Dosa Para Pemimpin Israel] Kemudian aku mengatakan, “Dengarlah, hai pemimpin Yakub dan pejabat Israel. Ketahuilah keadilan," 
Micah3:2 tetapi kamu membenci kebaikan dan mencintai kejahatan. Kamu merobek kulit dari tubuh orang dan merobek daging dari tulang-tulangnya. 
Micah3:3 Kamu membinasakan umatku. Kamu menguliti kulitnya dan mematahkan tulang-tulangnya. Kamu mencincang tulangnya seperti memasukkan ke dalam kuali. 
Micah3:4 Kemudian kamu berdoa kepada TUHAN, tetapi kamu tidak akan dijawab-Nya. Tidak, Ia akan menyembunyikan wajah-Nya dari kamu karena kamu melakukan kejahatan.”" 
Micah3:5 [Nabi-nabi Palsu] Beberapa nabi palsu akan mengatakan dusta kepada umat-Nya. TUHAN mengatakan tentang nabi-nabi palsu, “Nabi-nabi itu dikendalikan oleh perutnya. Mereka menjanjikan damai kepada orang yang memberi makanan kepada mereka, tetapi mereka menjanjikan perang melawan orang yang tidak memberikan makanan kepada mereka." 
Micah3:6 Itulah sebabnya, hari seperti gelap bagimu dan kamu tidak mempunyai penglihatan. Kamu tidak dapat melihat yang terjadi pada masa yang akan datang, hal itu merupakan kegelapan bagimu. Matahari telah terbenam bagi nabi-nabi. Mereka tidak dapat melihat yang terjadi pada masa yang akan datang, hal itu merupakan kegelapan bagi mereka." 
Micah3:7 Para pelihat akan mendapat malu. Tukang-tukang tenung dipermalukan. Mereka tidak mau mengatakan sesuatu karena Allah tidak berbicara kepada mereka.” 
Micah3:8 [Mikha Nabi Allah yang Jujur] Roh TUHAN telah memenuhi aku dengan kuasa, kebaikan, dan kekuatan. Aku dapat mengatakan kepada Yakub tentang kejahatannya, aku dapat mengatakan kepada Israel tentang dosanya." 
Micah3:9 [Pemimpin Israel Dipersalahkan] Hai kamu pemimpin Yakub dan para pemerintah Israel, dengarkanlah aku. Kamu membenci jalan yang benar. Jika sesuatu lurus, kamu membengkokkannya." 
Micah3:10 Kamu telah membangun Sion dengan membunuh orang. Kamu membangun Yerusalem dengan menipu orang. 
Micah3:11 Hakim-hakim Israel menerima suap untuk menolong mereka menentukan siapa yang menang di pengadilan. Imam-imam di Yerusalem harus dibayar sebelum mereka mengajar orang. Orang harus membayar para nabi sebelum mereka bernubuat. Pemimpin mengharapkan TUHAN untuk menolong mereka. Mereka berkata, “TUHAN ada di sini bersama kami, jadi tidak ada yang jahat akan terjadi atas kami.”" 
Micah3:12 Hai para pemimpin, oleh karena kamulah, Sion akan binasa. Sion akan dibajak seperti ladang. Yerusalem menjadi tumpukan batu. Gunung Rumah Tuhan akan menjadi bukit yang kosong ditumbuhi semak-semak." 
Micah4:1 [Hukum Akan Datang dari Yerusalem] Pada hari-hari terakhir, gunung Bait TUHAN akan berdiri lebih tinggi daripada segala gunung. Gunung itu menjulang tinggi di atas segala bukit. Orang dari segala penjuru berduyun-duyun ke sana." 
Micah4:2 Banyak orang pergi ke sana serta mengatakan, “Mari kita pergi ke Gunung TUHAN, ke Bait Allah Yakub. Allah akan mengajarkan jalan hidup kepada kita, dan kita mengikut Dia.” Ajaran-Nya, pesan TUHAN, dimulai di Yerusalem di atas Gunung Sion dan sampai ke seluruh dunia." 
Micah4:3 Kemudian Allah bertindak sebagai Hakim mengakhiri pertentangan di tengah-tengah umat di banyak tempat. Ia akan menentukan apa yang benar bagi bangsa-bangsa besar yang jauh dan dekat. Mereka akan berhenti memakai senjatanya untuk berperang. Mereka menempa pedangnya menjadi bajak dan memakai tombaknya menjadi alat menuai. Semua peperangan di antara bangsa-bangsa akan berhenti. Mereka tidak lagi berlatih untuk berperang. 
Micah4:4 Mereka akan duduk di bawah pohon anggurnya dan pohon aranya sendiri. Tidak seorang pun yang membuat mereka takut sebab TUHAN Yang Mahakuasa yang mengatakannya. 
Micah4:5 Semua orang dari bangsa lain mengikut dewanya sendiri, tetapi kita mengikut TUHAN Allah kita selama-lamanya." 
Micah4:6 [Kerajaan Dipulihkan] TUHAN berkata, “Yerusalem sakit dan pincang dan telah dibuang. Kota itu tersiksa dan dihukum, tetapi Aku akan membawanya kembali kepada-Ku." 
Micah4:7 Orang dari kota yang pincang itu satu-satunya yang akan selamat. Mereka dipaksa berangkat, tetapi Aku membuatnya menjadi bangsa yang kuat.” TUHANlah yang menjadi Rajanya. Ia akan memerintah dari Gunung Sion sampai selama-lamanya." 
Micah4:8 Dan engkau, hai Menara Kawanan Domba, waktumu akan tiba. Hai Ofel, Bukit Sion, kedaulatanmu yang dahulu kembali kepadamu. Ya, kerajaan akan kembali ke Yerusalem seperti semula." 
Micah4:9 [Mengapa Israel Harus Pergi ke Babel?] Sekarang mengapa kamu menangis begitu kuat? Apakah rajamu telah pergi? Apakah kamu kehilangan pemimpin? Kamu menderita seperti perempuan yang melahirkan. 
Micah4:10 Hai Putri Sion, menderitalah seperti perempuan yang melahirkan. Tinggalkanlah kota itu dan berdiam di ladang. Pergilah ke Babel, tetapi kamu akan diselamatkan dari sana. TUHAN akan datang menyelamatkan kamu dari sana. Ia akan membawa kamu dari musuhmu." 
Micah4:11 [Tuhan Akan Membinasakan Banyak Bangsa] Banyak bangsa telah datang untuk berperang menentang kamu. Mereka berkata, “Lihatlah, itu Sion. Mari kita menyerangnya.”" 
Micah4:12 Mereka mempunyai rencananya, tetapi mereka tidak tahu rencana TUHAN. Ia telah membawa mereka ke sana untuk maksud tertentu. Mereka akan ditindas seperti gandum di tempat penggilingan tepung." 
Micah4:13 [Israel Akan Menaklukkan Musuhnya] “Hai umat Yerusalem, bangkitlah dan binasakanlah orang itu. Aku akan membuat kamu sangat kuat seakan-akan kamu mempunyai tanduk besi dan kuku tembaga. Kamu akan memukul banyak orang hingga berkeping-keping. Kamu akan memberikan kekayaan mereka kepada TUHAN. Kamu akan memberikan harta mereka kepada-Nya seluruh bumi.”" 
Micah5:1 (4-14) Sekarang hai kota yang kuat, kumpulkanlah tentaramu. Mereka mengepung kita hendak menyerbu. Mereka mau memukul Hakim Israel pada pipinya dengan tongkat mereka." 
Micah5:2 (5-1) [Mesias Dilahirkan di Betlehem] Engkau, hai Betlehem Efrata, kota yang terkecil di Yehuda. Keluargamu sangat sedikit untuk dihitung, tetapi “Penguasa Israel” akan datang dari padamu untuk memerintah bagi-Ku. Permulaannya sudah ada sejak purbakala, dari sejak dahulu." 
Micah5:3 (5-2) Allah akan menyerahkan umat-Nya sampai perempuan itu melahirkan Anaknya, Raja yang dijanjikan itu. Kemudian saudara-saudaranya yang masih ada kembali kepada orang Israel." 
Micah5:4 (5-3) Raja Israel itu akan berdiri dengan kekuatan dari TUHAN dan dalam keagungan nama TUHAN Allah-Nya, dan melindungi umat-Nya. Mereka akan hidup aman karena pada waktu itu kebesaran-Nya sampai ke ujung bumi." 
Micah5:5 (5-4) Di sana akan ada damai. Tentara Asyur datang menyerbu negeri kita dan menginjak-injak bangunan kita yang besar, tetapi Penguasa Israel memilih 7 gembala dan 8 pemimpin." 
Micah5:6 (5-5) Mereka akan memakai pedang dan memerintah Asyur. Mereka memerintah Negeri Nimrod dengan pedang di tangannya. Mereka memakai pedang memerintah atas orang-orang itu. Kemudian Penguasa Israel menyelamatkan kita dari Asyur, apabila mereka datang memasuki negeri kita dan berjalan di daerah kita." 
Micah5:7 (5-6) Tetapi sisa-sisa Yakub yang tersebar di antara bangsa-bangsa, menjadi seperti embun dari TUHAN, yang tidak bergantung pada manusia. Mereka seperti hujan di atas rumput yang tidak menunggu siapa pun." 
Micah5:8 (5-7) Sisa-sisa Yakub yang masih hidup tersebar di antara bangsa-bangsa. Mereka menjadi seperti singa di antara binatang di hutan. Mereka seperti singa muda di antara kawanan domba. Jika singa melintas, pergi ke mana ia mau. Jika singa menerkam binatang, tidak ada yang dapat menyelamatkannya. Orang yang bertahan hidup akan seperti itu." 
Micah5:9 (5-8) Kamu mengangkat tanganmu menentang musuhmu dan kamu membinasakannya. 
Micah5:10 (5-9) [Orang Akan Bergantung pada Tuhan] TUHAN berkata, “Pada waktu itu Aku melenyapkan kudamu dan membinasakan kereta-kereta perangmu." 
Micah5:11 (5-10) Aku membinasakan kota-kota di negerimu dan meruntuhkan semua benteng pertahananmu. 
Micah5:12 (5-11) Kamu tidak akan mencoba sihirmu lagi, dan tidak ada lagi para peramal di tengah-tengahmu." 
Micah5:13 (5-12) Aku akan membinasakan patung-patung dewamu. Aku akan merubuhkan tugu-tugu peringatan terhadap dewamu. Kamu tidak akan menyembah buatan tanganmu. 
Micah5:14 (5-13) Aku akan membinasakan tiang-tiang Asyera dan dewa-dewamu. 
Micah5:15 (5-14) Beberapa bangsa tidak mendengarkan Aku, tetapi Aku menunjukkan amarah-Ku dan Aku balas dendam.”" 
Micah6:1 [Tuntutan Tuhan] Sekarang dengarlah yang dikatakan TUHAN: Tunjukkanlah alasanmu kepada gunung-gunung. Biarlah bukit-bukit mendengarkan ceritamu. 
Micah6:2 Tuhan telah menuntut mereka. Hai gunung-gunung, dengarkan tuntutan TUHAN. Hai dasar-dasar bumi, dengarkan TUHAN. Ia akan membuktikan bahwa Israel bersalah." 
Micah6:3 Tuhan berkata, “Hai umat-Ku, katakan kepada-Ku yang telah Kuperbuat. Apakah Aku telah melakukan yang salah terhadap kamu? Apakah Aku membuat hidupmu begitu berat?" 
Micah6:4 Aku akan mengatakan kepadamu yang telah Kulakukan. Aku telah mengutus Musa, Harun, dan Miryam kepadamu. Aku membawa kamu keluar dari tanah Mesir. Aku membebaskan kamu dari perhambaan." 
Micah6:5 Hai umat-Ku, ingatlah yang telah direncanakan Balak raja Moab. Ingatlah yang dikatakan Bileam anak Beor kepada Balak. Ingatlah yang terjadi dari Sitim ke Gilgal, dan kamu akan tahu bahwa TUHAN benar.”" 
Micah6:6 [Yang Diinginkan Tuhan dari Kita] Apakah yang harus kubawa bila aku datang menghampiri TUHAN? Apakah yang harus kulakukan bila aku tunduk menyembah Allah di tempat tinggi? Haruskah aku datang kepada-Nya bersama kurban bakaran dan anak lembu yang berumur setahun? 
Micah6:7 Apakah TUHAN berkenan atas 1.000 domba jantan atau atas 10.000 sungai minyak? Haruskah aku memberikan anak sulungku untuk membayar kejahatanku? Haruskah aku memberikan anak kandungku untuk membayar dosaku? 
Micah6:8 Hai manusia, TUHAN telah mengatakan kepadamu apa yang baik. Inilah yang diinginkan-Nya dari kamu: Adillah terhadap orang lain. Cintailah kebaikan dan kesetiaan, dengan rendah hati taati Allahmu." 
Micah6:9 [Apa yang Dilakukan Israel?] Suara TUHAN berseru kepada kota, “Orang bijak menghormati nama Tuhan. Jadi, perhatikanlah tongkat yang menghukum dan kepada yang memegang tongkat itu." 
Micah6:10 Apakah orang jahat masih menyimpan harta yang dicurinya? Apakah mereka masih menipu orang dengan memakai keranjang yang sangat kecil? Ya, semuanya itu masih terjadi." 
Micah6:11 Ada orang yang memakai timbangan menipu orang ketika barangnya ditimbangnya. Apakah Aku harus memaafkan mereka? 
Micah6:12 Orang kaya di kota itu masih kejam. Mereka masih mengatakan dusta. Ya, mereka mengatakan dustanya." 
Micah6:13 Aku telah mulai menghukum kamu. Aku akan membinasakan kamu karena dosamu. 
Micah6:14 Kamu makan, tetapi kamu tidak akan kenyang. Kamu tetap lapar dan kosong. Kamu berusaha menyelamatkan orang, tetapi orang yang memegang pedang membunuh orang, yang telah kamu selamatkan." 
Micah6:15 Kamu menanam benihmu, tetapi kamu tidak akan menuai. Kamu memeras minyak dari buah zaitunmu, tetapi kamu tidak mendapat minyaknya. Kamu mengirik buah anggurmu, tetapi kamu tidak akan mendapat air anggur cukup untuk diminum," 
Micah6:16 karena kamu menaati hukum Omri. Kamu melakukan kejahatan yang dilakukan keluarga Ahab. Kamu mengikuti ajaran mereka. Oleh sebab itu, Aku membiarkan kamu binasa. Orang akan heran melihat kotamu binasa. Kemudian kamu menanggung malu yang dibawa bangsa-bangsa kepadamu.”" 
Micah7:1 [Mikha Kecewa atas Perbuatan Jahat] Aku kecewa karena aku seperti buah yang dikumpulkan, seperti anggur yang sudah dipetik. Tidak ada anggur yang sisa untuk dimakan, tidak ada buah ara yang kusukai." 
Micah7:2 Maksudku ialah bahwa semua orang yang setia telah pergi. Orang baik tidak ada yang tinggal. Setiap orang berencana membunuh. Setiap orang berusaha menjerat saudaranya. 
Micah7:3 Orang memakai kedua tangannya untuk melakukan kejahatan. Pejabat meminta uang, hakim menerima suap, untuk mengubah keputusannya. Orang penting menjatuhkan keputusan dengan sesuka hatinya." 
Micah7:4 Orang yang terbaik di antaranya lebih jahat daripada pagar duri. [Hari Penghukuman Akan Datang] Nabi-nabimu mengatakan hari itu akan datang, dan hari bagi pengintaimu sudah datang. Sekarang kamu dihukum. Sekarang kamu bingung." 
Micah7:5 Jangan percaya terhadap sesamamu. Jangan percaya terhadap temanmu. Bahkan terhadap istrimu pun, jagalah perkataanmu." 
Micah7:6 Musuhmu ialah orang yang ada di dalam rumahmu sendiri. Anak laki-laki menghina ayahnya. Anak perempuan bangkit melawan ibunya. Menantu perempuan menentang ibu mertuanya. 
Micah7:7 [Tuhan Adalah Juruselamat] Aku akan memandang kepada TUHAN minta tolong. Aku menantikan Allah untuk menyelamatkan aku. Allahku akan mendengarkan aku. 
Micah7:8 Aku telah jatuh. Hai musuhku, jangan mengejek aku. Aku bangkit kembali. Sekarang aku duduk dalam kegelapan, tetapi TUHAN akan menjadi terang bagiku." 
Micah7:9 [Tuhan Mengampuni] Aku telah berdosa terhadap TUHAN, maka Ia marah kepadaku, tetapi Ia akan membela perkaraku di pengadilan. Ia melakukan yang benar terhadapku. Dan Dia membawa aku ke dalam terang, dan aku akan melihat bahwa Ia benar." 
Micah7:10 Musuhku berkata kepadaku, “Di mana TUHAN Allahmu?” Namun, musuhku akan melihat yang terjadi, lalu ia akan malu. Pada waktu itu aku akan menertawakannya. Orang akan berjalan di atasnya seperti lumpur di jalan." 
Micah7:11 [Orang Yahudi Kembali] Waktunya akan tiba, tembokmu akan dibangun kembali. Pada waktu itu negerimu berkembang." 
Micah7:12 Umatmu akan kembali ke negerimu. Mereka kembali dari Asyur dan dari kota-kota Mesir. Mereka datang dari Mesir dan dari seberang Sungai Efrat. Mereka datang dari laut di barat dan dari gunung-gunung di timur. 
Micah7:13 Tanah telah dirusak oleh orang-orang yang tinggal di sana dan karena perbuatan mereka. 
Micah7:14 Pimpinlah umat-Mu dengan tongkat-Mu. Gembalakanlah kawanan umat kepunyaan-Mu. Mereka hidup di hutan sendirian dan naik ke Gunung Karmel. Mereka hidup di Basan dan Gilead seperti yang dilakukannya dahulu. 
Micah7:15 [Israel Akan Menaklukkan Musuhnya] Aku telah melakukan banyak mukjizat ketika Aku membawa kamu keluar dari Mesir. Aku akan membiarkan kamu melihat beberapa mukjizat seperti itu. 
Micah7:16 Bangsa-bangsa akan melihat mukjizat-mukjizat itu, dan mereka akan malu. Mereka melihat bahwa “kuasanya” tidak berarti diperbandingkan dengan kuasa-Ku. Mereka kagum dan menutup mulutnya dengan tangannya. Mereka akan menutup telinganya dan tidak mau mendengar." 
Micah7:17 Mereka akan merayap dalam debu seperti ular. Mereka gemetar ketakutan. Mereka seperti binatang menjalar dari lubangnya di tanah dan datang kepada TUHAN Allah kita. Ya Allah, mereka akan takut dan hormat terhadap Engkau." 
Micah7:18 [Pujian bagi Tuhan] Tidak ada Allah seperti Engkau. Engkau mengampuni dosa orang. Allah mengampuni orang yang masih tinggal. Ia tidak marah selama-lamanya sebab Ia senang menunjukkan kebaikan. 
Micah7:19 Ia kembali dan menghibur kita lagi. Ia akan membuang dosa kita ke laut yang dalam. 
Micah7:20 Ya Allah, bertindaklah benar kepada Yakub. Perlihatkan kebaikan dan kesetiaan kepada Abraham seperti yang telah Kaujanjikan kepada nenek moyang kami dahulu kala." 
Nahum1:1 Kitab ini ialah tentang penglihatan Nahum dari Elkosy. Inilah pesan yang buruk tentang kota Niniwe. 
Nahum1:2 [Tuhan Marah terhadap Niniwe] TUHAN ialah Allah yang cemburu. TUHAN menghukum orang yang bersalah dan Dia sangat marah. TUHAN menghukum musuh-musuh-Nya dan tetap marah terhadap mereka. 
Nahum1:3 TUHAN panjang sabar, tetapi Dia juga sangat berkuasa. TUHAN akan menghukum orang yang bersalah. Ia tidak akan membiarkan mereka bebas. Ia akan memakai angin topan dan badai untuk menunjukkan kuasa-Nya. Orang berjalan di atas debu, tetapi Dia berjalan di atas awan." 
Nahum1:4 Ia akan memarahi laut, dan laut menjadi kering. Ia akan mengeringkan semua sungai. Tanah subur Basan dan Karmel menjadi tandus dan mati. Bunga-bunga di Libanon menjadi layu." 
Nahum1:5 Tuhan akan datang, dan gunung-gunung akan gemetar ketakutan dan bukit-bukit akan cair. Dia akan datang, dan bumi gemetar ketakutan. Bumi dan setiap orang di atasnya akan gemetar ketakutan." 
Nahum1:6 Tidak ada yang dapat berdiri terhadap kemarahan-Nya. Dan tidak ada yang dapat bertahan terhadap murka-Nya. Murka-Nya membakar seperti api. Batu-batu karang roboh apabila Ia datang. 
Nahum1:7 TUHAN itu baik. Ia adalah tempat perlindungan pada waktu kesusahan. Ia memelihara orang yang berlindung kepada-Nya," 
Nahum1:8 tetapi musuh-Nya akan dibinasakan-Nya. Ia menghanyutkannya seperti banjir serta mengusirnya ke dalam kegelapan. 
Nahum1:9 Mengapa kamu membuat rencana melawan TUHAN? Ia akan membawa kehancuran supaya kamu tidak membuat kesulitan lagi. 
Nahum1:10 Kamu dibinasakan sama sekali seperti tumpukan duri yang dibakar. Kamu binasa dengan segera seperti jerami yang kering cepat terbakar. 
Nahum1:11 Seorang dari Niniwe merencanakan kejahatan menantang TUHAN. Orang itu seorang pengacau. 
Nahum1:12 Inilah yang dikatakan TUHAN, “Orang Asyur sangat kuat. Mereka mempunyai banyak tentara, tetapi mereka akan habis. Mereka semua akan binasa. Hai umat-Ku, Aku telah membuat kamu menderita, tetapi Aku tidak lagi membuatmu menderita." 
Nahum1:13 Sekarang Aku membebaskan kamu dari kuasa Asyur. Aku mematahkan kuk dari lehermu dan memutuskan rantai pengikatmu.” 
Nahum1:14 Raja Asyur, TUHAN telah menyampaikan perintah ini tentang engkau, “Engkau tidak mempunyai keturunan lagi untuk meneruskan namamu. Aku akan melenyapkan berhalamu yang berukir dan patung-patung tembagamu yang ada di rumah dewa-dewamu. Aku sedang mempersiapkan kuburanmu sebab kesudahanmu segera datang.”" 
Nahum1:15 Lihatlah hai Yehuda. Dari gunung-gunung datang seorang suruhan membawa kabar baik. Ia memberitakan ada damai sejahtera. Hai Yehuda, rayakanlah hari rayamu, lakukanlah yang telah kaujanjikan. Pengacau tidak ada lagi yang datang menyerang engkau. Mereka semua sudah binasa." 
Nahum2:1 [Niniwe Akan Binasa] Musuh akan datang menyerangmu. Jagalah benteng pertahanan di kotamu. Periksalah jalan itu. Bersiaplah untuk perang. Siagakan pasukanmu. 
Nahum2:2 Ya, TUHAN mengubah kebanggaan Yakub. Ia membuatnya sama seperti kebanggaan Israel. Musuh telah membinasakan mereka dan merusak pokok anggurnya." 
Nahum2:3 Perisai dari tentaranya merah. Seragam tentaranya merah tua. Kereta perangnya berbaris untuk berperang dan bersinar seperti nyala api. Dan kudanya siap untuk berangkat. 
Nahum2:4 Kereta perang berlari dengan galak melintasi jalan-jalan, maju mundur melewati lapangan terbuka. Tampaknya seperti nyala api, seperti cahaya kilat dari tempat yang satu ke tempat yang lain." 
Nahum2:5 Musuh memanggil tentara terbaiknya. Mereka tersandung ketika mereka maju. Mereka berlari ke tembok kota dan memasang perisainya. 
Nahum2:6 Pintu-pintu pada sungai telah terbuka, dan musuh masuk dan membinasakan istana raja." 
Nahum2:7 Musuh mengambil ratu, dan para hambanya perempuan merintih sangat sedih seperti burung merpati. Mereka memukul dadanya menunjukkan kesedihannya." 
Nahum2:8 Niniwe seperti kolam dan airnya mengalir ke luar. Orang berteriak, “Berhenti! Jangan lari,” tetapi tidak ada yang melakukan sesuatu yang baik." 
Nahum2:9 Ambillah perak. Ambillah emas. Banyak yang dapat diambil di sana. Banyak harta di sana. 
Nahum2:10 Sekarang Niniwe kosong. Segala sesuatu dicuri. Kota dihancurkan. Orang telah kehilangan keberaniannya, hatinya menjadi tawar ketakutan, lututnya goyah, tubuhnya gemetar, dan wajahnya pucat karena ketakutan." 
Nahum2:11 Di mana gua singa (Niniwe) sekarang? Singa jantan dan betina ada di sana. Anak-anak singa tidak ketakutan. 
Nahum2:12 Singa (raja Niniwe) membunuh orang untuk memberi makan anak-anaknya dan betinanya. Ia memenuhi gua-guanya dengan tubuh laki-laki. Ia memenuhi gua-guanya dengan perempuan yang dibunuhnya. 
Nahum2:13 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Aku menentang engkau, hai Niniwe. Aku membakar kereta perangmu dan membunuh singa-singa mudamu dalam peperangan. Engkau tidak memburu siapa pun di atas bumi lagi. Orang tidak lagi akan mendengar berita buruk dari utusanmu.”" 
Nahum3:1 [Berita Buruk bagi Niniwe] Celakalah, hai engkau kota pembunuh. Niniwe ialah kota yang penuh dengan kebohongan. Penuh dengan barang jarahan dari negeri lain. Penuh dengan orang yang diburu dan dibunuh." 
Nahum3:2 Engkau dapat mendengar suara cambuk, suara roda yang nyaring, suara derap kuda yang berlari, serta suara kereta perang yang kuat." 
Nahum3:3 Penunggang kuda sedang menyerang, pedang mereka berkilau, tombaknya berkilap-kilap. Di sana banyak yang terbunuh dan mayat bertumpuk di mana-mana, terlalu banyak untuk dihitung. Orang tersandung pada mayat itu." 
Nahum3:4 Semua itu terjadi karena Niniwe. Niniwe seperti pelacur, yang tidak pernah merasa puas. Ia terus menginginkannya. Ia menjual dirinya kepada banyak bangsa dan memakai sihirnya membuat mereka menjadi hambanya." 
Nahum3:5 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Aku melawan engkau, hai Niniwe. Aku membuka pakaianmu sampai ke wajahmu. Aku memperlihatkan ketelanjanganmu kepada bangsa-bangsa. Kerajaan-kerajaan akan melihat aibmu." 
Nahum3:6 Aku membuang kotoran kepadamu. Aku memperlakukan engkau dengan cara kebencian. Orang melihatmu dan tertawa. 
Nahum3:7 Setiap orang yang melihat engkau akan terkejut. Mereka akan mengatakan, ‘Niniwe sudah runtuh. Siapakah yang meratap baginya?’ Aku tahu, Aku tidak menjumpai seorang pun untuk menghiburmu, hai Niniwe.”" 
Nahum3:8 Niniwe, apakah engkau lebih baik daripada Tebe di Sungai Nil? Tebe juga dikelilingi oleh air untuk melindunginya dari musuh. Air itu dipakai juga sebagai tembok." 
Nahum3:9 Etiopia dan Mesir telah membuat Tebe kuat. Sudan dan Libia mendukungnya. 
Nahum3:10 Namun, Tebe telah dikalahkan, penduduknya diangkut ke pembuangan ke negeri asing. Tentara memukul anak-anak kecil hingga mati di setiap sudut jalan. Mereka membuang undi untuk mengetahui siapa yang mendapat orang penting sebagai hambanya, dan mengikat pejabat-pejabat Tebe dengan rantai." 
Nahum3:11 Niniwe, engkau juga akan menjadi seperti orang mabuk yang berusaha bersembunyi. Engkau juga akan mengungsi dari depan musuh." 
Nahum3:12 Semua benteng pertahananmu seperti pohon ara yang mempunyai buah pertama. Jika mereka mengayunkannya, buahnya jatuh ke dalam mulutnya. Mereka memakannya dan buahnya habis." 
Nahum3:13 Hai Niniwe, umatmu seperti perempuan dan tentara musuh siap mengangkatnya. Pintu-pintu gerbang negerimu terbuka lebar kepada musuhmu. Api membakar habis ambang-ambang pintumu." 
Nahum3:14 Timbalah air untuk kebutuhanmu karena tentara musuh akan mengepung kotamu. Perkuatlah benteng pertahananmu. Bentuklah tanah liat, pijaklah cetakannya, buat temboknya." 
Nahum3:15 Engkau dapat melakukan semuanya itu, tetapi api akan membakar engkau, dan pedang membunuhmu. Tanahmu tampaknya seperti kerumunan belalang melahap segala sesuatu. Hai Niniwe, engkau semakin bertambah besar seperti kerumunan belalang. Engkau seperti kerumunan belalang." 
Nahum3:16 Engkau mempunyai banyak pedagang yang pergi ke tempat-tempat lain dan membeli banyak barang. Mereka sebanyak bintang di langit dan seperti belalang yang melahap segala yang merintanginya lalu melarikan diri. 
Nahum3:17 Dan para pejabatmu juga seperti belalang. Mereka seperti belalang yang melekat ke tembok pada waktu dingin. Namun, bila matahari terbit, batu semakin panas, mereka terbang dan tidak seorang pun tahu ke mana perginya." 
Nahum3:18 Hai raja Asyur, para gembalamu telah tertidur. Orang-orang yang berkuasa sedang tidur. Dan sekarang rakyatmu berserakan di bukit-bukit dan tidak ada yang membawanya pulang." 
Nahum3:19 Niniwe, engkau sangat tersiksa, dan tidak ada yang dapat mengobati lukamu. Setiap orang yang mendengar berita kehancuranmu akan bertepuk tangan. Mereka semua senang sebab mereka telah merasakan penderitaan yang engkau perbuat." 
Habakkuk1:1 [Habakuk Mengeluh kepada Allah] Inilah pesan yang diberikan kepada Nabi Habakuk. 
Habakkuk1:2 TUHAN, aku terus berseru minta tolong, kapan Engkau mendengar aku? Aku berteriak kepada-Mu tentang kekerasan, namun Engkau tidak melakukan apa-apa." 
Habakkuk1:3 Orang mencuri barang dan menyakiti orang lain. Mereka bertikai dan berbantah. Mengapa Engkau memperlihatkan hal yang mengerikan itu kepadaku? 
Habakkuk1:4 Hukum terlalu lemah dan orang tidak mendapat keadilan. Orang jahat menang atas orang benar jadi hukum tidak lagi adil dan keadilan tidak lagi menang. 
Habakkuk1:5 [Allah Menjawab Habakuk] “Lihatlah bangsa-bangsa lain, perhatikan mereka, dan engkau akan heran. Aku akan melakukan sesuatu pada masa hidupmu yang membuatmu tercengang, engkau tidak percaya, walaupun engkau mendengarnya." 
Habakkuk1:6 Aku akan menjadikan Babel bangsa yang kuat. Mereka licik dan perkasa. Mereka akan pergi ke seluruh penjuru bumi untuk mengambil rumah dan kota yang bukan miliknya. 
Habakkuk1:7 Orang Babel membuat orang lain takut dan melakukan yang diinginkannya dan pergi ke mana saja mereka mau. 
Habakkuk1:8 Kuda mereka lebih cepat daripada macan tutul dan lebih ganas daripada serigala hutan. Kuda perangnya datang dari negeri yang jauh, mereka menendang musuhnya, secepat burung rajawali terbang menyambar mangsa." 
Habakkuk1:9 Satu-satunya yang diinginkannya ialah melakukan permusuhan. Tentara mereka berjalan secepat angin di gurun pasir. Mereka mengumpulkan tawanan sebanyak pasir. 
Habakkuk1:10 Tentara Babel mengejek raja-raja bangsa lain dan para pemimpinnya akan menjadi bahan tertawaan baginya. Mereka mencemooh setiap benteng. Mereka membuat timbunan tanah hingga setinggi tembok lalu dengan mudah merebut kota-kota. 
Habakkuk1:11 Kemudian mereka meninggalkan tempat itu seperti angin dan pergi memerangi tempat yang lain. Satu-satunya yang disembahnya hanya kekuatannya.” 
Habakkuk1:12 [Keluhan Habakuk yang Kedua] “TUHAN, Engkau satu-satunya yang hidup selamanya. Engkaulah Allahku yang kudus yang tidak pernah mati. TUHAN, Engkau telah menciptakan Babel untuk melakukan yang harus dilakukan. Ya Gunung Batu kami, Engkau telah menciptakan mereka untuk menghukum orang." 
Habakkuk1:13 Mata-Mu terlalu baik untuk melihat kejahatan, dan Engkau tidak berkenan melihat orang melakukan yang salah. Jadi, mengapa Engkau dapat memandang orang jahat menang? Bagaimana Engkau dapat memandang orang jahat menaklukkan orang baik?" 
Habakkuk1:14 Engkau telah membuat orang seperti ikan di laut. Mereka seperti binatang laut kecil yang tidak memiliki pemimpin. 
Habakkuk1:15 Musuh menangkap mereka semua dengan kail dan jala. Musuh mengumpulkan mereka ke dalam jalanya. Dan musuh sangat senang atas yang ditangkapnya. 
Habakkuk1:16 Jalanya membuat hidupnya seperti orang kaya dan senang atas makanan yang paling baik. Jadi, ia menyembah jalanya. Ia memberikan persembahan dan membakar wangi-wangian menghormati jalanya." 
Habakkuk1:17 Apakah dia akan terus mengambil kekayaan dengan jalanya? Apakah dia terus membinasakan orang tanpa menunjukkan belas kasihan?” 
Habakkuk2:1 “Aku akan berdiri seperti penjaga dan pengawas. Aku akan menunggu yang akan dikatakan TUHAN kepadaku. Aku akan menunggu dan mempelajari jawaban-Nya atas pertanyaanku.” 
Habakkuk2:2 [Allah Menjawab Habakuk] TUHAN menjawab aku, “Tuliskan yang Kuperlihatkan kepadamu. Tuliskan itu dengan jelas pada papan supaya setiap orang mudah membacanya." 
Habakkuk2:3 Pesan itu tentang suatu masa yang terjadi pada masa yang akan datang. Pesan itu tentang hari terakhir dan benar-benar akan terjadi. Bersabarlah menunggu masanya sebab waktu itu pasti datang dan tidak ditunda-tunda lagi. 
Habakkuk2:4 Pesan itu tidak dapat menolong orang yang tidak mau mendengarkannya, tetapi orang yang benar akan hidup karena mereka mempercayainya." 
Habakkuk2:5 Anggur dapat menipu orang. Dengan cara yang sama, kesombongan orang kuat menipunya, tetapi dia tidak mendapat kedamaian. Orang itu sama seperti kematian yang tidak pernah merasa puas. Ia terus mengalahkan bangsa lain. Dia terus membuat orang-orang itu menjadi tawanannya." 
Habakkuk2:6 Tetapi dengan segera, semua orang menertawakannya, mereka menceritakan kekalahannya. Orang tertawa dan berkata, ‘Celakalah engkau yang menumpuk kekayaan dan tidak dapat menjaganya, dan yang membuat dirinya kaya dengan mengumpulkan utang.’" 
Habakkuk2:7 Hai orang kuat, engkau telah mengambil uang dari orang. Suatu hari orang itu bangkit dan sadar apa yang telah terjadi dan mereka menantang serta menuntut engkau, dan engkau sangat ketakutan." 
Habakkuk2:8 Engkau telah menjarah banyak bangsa maka mereka menjarahmu. Engkau telah membunuh banyak orang dan membinasakan tanah dan kota-kota. Engkau telah membunuh semua orang yang ada di sana. 
Habakkuk2:9 Lihat bangsamu. Engkau menjadi kaya karena merampas, dan itu menyakiti keluargamu. Engkau membangun rumahmu tinggi di tebing untuk melindungi dirimu dari bahaya." 
Habakkuk2:10 Engkau telah merancang sesuatu yang memalukan dan membawanya kepada keluargamu sendiri. Engkau melakukan kesalahan dan harus membayarnya. 
Habakkuk2:11 Sebuah batu dari tembok rumahmu akan berteriak menentangmu bahkan sebuah kayu peranca mengatakan engkau bersalah. 
Habakkuk2:12 Lihatlah mereka. Mereka membunuh orang untuk membangun kota. Mereka melakukan kejahatan untuk membuat tembok kota yang kuat. 
Habakkuk2:13 Tetapi TUHAN Yang Mahakuasa akan memerintahkan api membinasakan segala sesuatu yang dibangun, pekerjaan mereka akan sia-sia." 
Habakkuk2:14 Jadi, orang di mana saja pun berada, akan mengenal kemuliaan TUHAN. Berita ini akan menyebar seperti air yang mengalir ke laut." 
Habakkuk2:15 Celakalah orang yang menjadi marah dan membuat orang lain menderita. Seperti orang mabuk yang marah, mereka memukul orang lain sehingga jatuh ke tanah dan membuat mereka telanjang, hanya supaya mereka dapat melihat tubuh yang telanjang." 
Habakkuk2:16 Mereka merasakan amarah TUHAN seperti secangkir racun di tangan kanan-Nya. Orang yang mencicipinya akan jatuh seperti orang mabuk. Hai pemimpin yang jahat, engkau akan minum dari cangkir itu, engkau akan mendapat malu bukan kehormatan." 
Habakkuk2:17 Engkau menyakiti banyak orang di Libanon. Engkau mencuri banyak binatang maka engkau menjadi takut, karena orang yang mati itu dan karena kejahatan yang engkau lakukan di negeri itu. Engkau akan menjadi takut karena perbuatanmu terhadap kota itu dan orang yang tinggal di dalamnya.”" 
Habakkuk2:18 [Pesan tentang Berhala-berhala] Dewa palsunya tidak akan menolong mereka karena hanya sebuah patung yang dilapisi dengan logam. Itu hanya sebuah patung buatan sehingga orang yang membuatnya tidak dapat mengharap apa-apa dari padanya. Patung itu bisu. 
Habakkuk2:19 Lihatlah mereka. Mereka berbicara kepada patung kayu dan berkata “Bangunlah.” Tidakkah engkau tahu itu semua tidak akan menolongmu? Patung itu mungkin dilapisi emas dan perak, tetapi tidak ada nyawa di dalamnya." 
Habakkuk2:20 Namun, TUHAN berbeda. Ia ada dalam Rumah-Nya yang kudus. Hai seluruh bumi diamlah dalam kehadiran-Nya dan perlihatkanlah rasa hormat kepada-Nya." 
Habakkuk3:1 [Doa Habakuk] Inilah doa ratapan Nabi Habakuk. 
Habakkuk3:2 TUHAN, aku telah mendengar berita tentang Engkau. TUHAN, aku kagum atas kuasa yang telah Engkau perbuat pada masa lalu. Sekarang aku berdoa agar Engkau melakukan hal yang besar pada masa kami. Biarlah hal itu terjadi saat ini. Namun, dalam amarah-Mu, ingatlah menunjukkan belas kasihan kepada kami. Sela" 
Habakkuk3:3 Allah datang dari Teman. Yang Mahakudus datang dari Gunung Paran. Sela Kemuliaan-Nya menutupi surga. Dan bumi dipenuhi oleh pujian bagi-Nya. 
Habakkuk3:4 Cahaya dari kilat memancar dari tangan-Nya terang yang cemerlang dan bersinar. Pada tangan-Nya tersembunyi kuasa-Nya. 
Habakkuk3:5 Wabah penyakit berbaris di hadapan-Nya. Dan pembinasa mengikut dari belakang-Nya 
Habakkuk3:6 Ia berdiri dan menghakimi bumi. Ia melihat orang dari seluruh bangsa dan mereka gemetar ketakutan. Bertahun-tahun gunung-gunung berdiri kokoh, namun gunung-gunung itu telah hancur. Bukit-bukit tua telah jatuh. Allah senantiasa mampu melakukannya." 
Habakkuk3:7 Aku melihat kota-kota Kusyan dalam kesusahan. Rumah-rumah Midian gemetar ketakutan. 
Habakkuk3:8 TUHAN, apakah Engkau marah terhadap sungai-sungai? Apakah Engkau marah terhadap aliran sungai? Apakah Engkau marah terhadap laut? Apakah Engkau marah ketika Engkau mengendarai kuda dan kereta-Mu untuk menang?" 
Habakkuk3:9 Bahkan kemudian Engkau memperlihatkan pelangi-Mu. Hal itu membuktikan perjanjian-Mu kepada keluarga-keluarga di bumi. Sela Dan tanah kering membelah sungai-sungai. 
Habakkuk3:10 Gunung-gunung melihat Engkau dan ketakutan. Air menggenangi tanah. Air dari laut bersuara kuat seakan-akan kuasanya hilang atas tanah. 
Habakkuk3:11 Matahari dan bulan kehilangan sinarnya. Mereka berhenti bersinar ketika melihat cahaya-Mu yang berkilau. Cahayanya seperti tombak dan panah yang dilemparkan ke udara. 
Habakkuk3:12 Dalam murka Engkau telah berjalan di atas bumi dan menghukum bangsa-bangsa. 
Habakkuk3:13 Engkau datang untuk menyelamatkan umat-Mu, dan untuk membawa raja yang Engkau pilih untuk menang. Engkau membunuh pemimpin dari setiap keluarga yang jahat, mulai dari orang terhina sampai kepada orang terpenting di negeri itu. Sela" 
Habakkuk3:14 Engkau memakai tongkat Musa untuk menghentikan tentara musuh. Tentara-tentara itu muncul seperti badai yang berkuasa terhadap kami. Mereka mengira dapat mengalahkan kami dengan mudah seperti merampok orang miskin secara tersembunyi. 
Habakkuk3:15 Engkau menyuruh kuda-Mu melintasi air yang dalam, membuat air bergelombang tinggi." 
Habakkuk3:16 Ketika aku mendengarnya, seluruh tubuhku gemetar, bibirku menggigil mendengar suaranya. Aku merasa lemah sampai ke dalam tulang-tulangku. Aku hanya berdiri di sana dengan gemetar. Namun, aku akan menunggu dengan sabar kehancuran yang akan datang terhadap orang yang menyerang kami." 
Habakkuk3:17 [Selalu Bersukacita di Dalam Tuhan] Buah ara mungkin tidak ada di pokok ara. Buah anggur mungkin tidak ada di pokok anggur. Zaitun mungkin tidak ada di pokok zaitun. Ladang-ladang mungkin tidak menghasilkan makanan. Mungkin tidak ada lagi domba dalam kandang atau sapi dalam kandangnya. 
Habakkuk3:18 Namun, aku akan tetap bergembira di dalam TUHAN dan bersukacita di dalam Allah Juruselamatku." 
Habakkuk3:19 Tuhan ALLAHku memberikan kekuatanku kepadaku. Ia menolong aku berlari secepat rusa. Ia membawa aku dengan selamat di atas gunung-gunung. Kepada pemimpin koor. Dengan alat-alat kecapiku. 
Zephaniah1:1 Inilah pesan yang diberikan TUHAN kepada Zefanya pada masa pemerintahan Yosia anak Amon, raja Yehuda. Zefanya anak Kusyi. Kusyi anak Gedalya. Gedalya anak Amarya. Amarya anak Hizkia." 
Zephaniah1:2 [Hari Tuhan untuk Menghakimi Manusia] TUHAN berkata, “Aku akan memusnahkan segala sesuatu yang ada di bumi." 
Zephaniah1:3 Aku membinasakan semua manusia dan hewan. Aku membinasakan burung-burung di udara dan ikan di laut. Aku membinasakan orang jahat dan segala sesuatu yang membuat mereka berdosa. Aku menghapus semua manusia dari muka bumi.” Demikian dikatakan TUHAN. 
Zephaniah1:4 “Aku akan menghukum Yehuda dan semua penduduk Yerusalem. Aku akan membuang dari tempat itu tanda-tanda terakhir penyembahan Baal, imam-imam, dan semua orang yang" 
Zephaniah1:5 naik ke atap rumah untuk menyembah bintang-bintang. Orang akan melupakan semua imam-imam palsu. Ada orang yang berkata bahwa mereka menyembah TUHAN. Mereka berjanji untuk menyembah Aku, tetapi sekarang mereka menyembah dewa Milkom. Jadi, Aku akan mengusir mereka dari tempat itu." 
Zephaniah1:6 Beberapa dari mereka berpaling dari TUHAN. Mereka berhenti mengikut Aku. Mereka berhenti minta tolong kepada TUHAN. Jadi, Aku akan mengusir mereka dari tempat itu.”" 
Zephaniah1:7 Berdiam dirilah di hadapan Tuhan ALLAH sebab hari penghakiman TUHAN untuk manusia sudah dekat. TUHAN telah mempersiapkan persembahan kurban dan telah memberitahukannya kepada para undangan-Nya untuk bersiap-siap. 
Zephaniah1:8 Tuhan berkata, “Pada hari kurban TUHAN, Aku akan menghukum anak-anak raja dan pejabat-pejabat lainnya. Aku akan menghukum semua yang mengenakan pakaian dari negeri-negeri asing." 
Zephaniah1:9 Pada waktu itu Aku menghukum setiap orang yang melompati ambang pintu dan orang-orang yang memenuhi rumah tuannya dengan penipuan dan kekerasan.” 
Zephaniah1:10 TUHAN juga mengatakan, “Pada waktu itu orang akan minta tolong di Pintu Gerbang Ikan di Yerusalem dan menangis di bagian kota yang baru. Mereka akan mendengar bunyi kehancuran bukit-bukit sekitar kota." 
Zephaniah1:11 Kamu penduduk di bagian terendah kota itu akan menangis sebab semua pedagang dan orang kaya akan binasa. 
Zephaniah1:12 Pada waktu itu Aku mengambil lampu dan memeriksa seluruh Yerusalem. Aku akan menemukan orang yang merasa puas dengan jalan hidupnya. Mereka berkata, ‘TUHAN tidak melakukan apa-apa. Ia tidak menolong dan tidak menyiksa.’ Aku akan menemukan mereka dan menghukum mereka." 
Zephaniah1:13 Kemudian orang lain menjarah hartanya dan membinasakan rumah-rumahnya. Orang yang membangun rumah tidak akan menempatinya, dan orang yang menanami kebun anggur tidak akan meminum anggur.”" 
Zephaniah1:14 Hari penghakiman TUHAN yang istimewa sudah dekat. Hari itu sudah dekat dan segera datang. Orang akan mendengar suara yang sangat sedih pada hari penghakiman TUHAN yang istimewa itu. Bahkan tentara yang kuat akan menangis. 
Zephaniah1:15 Tuhan akan menunjukkan kemarahan-Nya pada waktu itu. Hari itu adalah hari yang penuh dengan kesusahan dan penderitaan, hari kehancuran, hari kegelapan, dan hari yang mendung, gelap karena awan tebal." 
Zephaniah1:16 Orang akan mendengar bunyi tanduk dan terompet dalam mempertahankan menara-menara dan kota-kota. 
Zephaniah1:17 “Aku akan mendatangkan kesusahan kepada orang. Mereka berjalan seperti orang buta yang tidak tahu pergi ke mana sebab mereka telah berdosa kepada TUHAN. Darah mereka akan tumpah ke tanah dan tubuh mereka berserak seperti kotoran hewan di tanah. 
Zephaniah1:18 Emas dan perak mereka tidak mampu menyelamatkannya. Pada hari itu, TUHAN sangat kecewa dan marah. Tuhan akan membinasakan seluruh dunia. Ia akan membinasakan setiap orang di atas bumi.”" 
Zephaniah2:1 [Allah Meminta supaya Orang Bertobat] Hai kamu yang tidak tahu malu, bertobatlah" 
Zephaniah2:2 sebelum kamu menjadi seperti bunga yang layu dan mati. Pada hari panas, bunga akan layu dan mati. Kamu akan seperti itu bila TUHAN menunjukkan marah-Nya yang mengerikan itu. Jadi, bertobatlah sebelum TUHAN menunjukkan kemarahan-Nya terhadap kamu." 
Zephaniah2:3 Datanglah kepada TUHAN, hai orang yang rendah hati, taatilah hukum-Nya. Belajarlah melakukan yang baik, belajarlah rendah hati. Mungkin kamu akan luput pada saat TUHAN menunjukkan marah-Nya." 
Zephaniah2:4 [Tuhan Akan Menghukum Tetangga Israel] Tidak ada yang akan tinggal di Gaza. Askelon akan dibinasakan. Pada tengah hari, orang di Asdod dipaksa keluar dan Ekron akan kosong." 
Zephaniah2:5 Hai kamu orang Kreti, kamu yang tinggal di tepi laut, pesan itu berasal dari TUHAN tentang kamu. Hai Kanaan, tanah Palestina, kamu akan dibinasakan — tidak seorang pun yang tinggal di sana." 
Zephaniah2:6 Tanahmu dekat laut menjadi ladang kosong untuk gembala dan dombanya. 
Zephaniah2:7 Kemudian tanah itu menjadi milik orang yang selamat dari Yehuda. TUHAN Allah mereka akan mengingat orang Yehuda dan mengembalikan kekayaan mereka. Mereka membiarkan kawanan dombanya makan rumput di sana. Pada waktu sore mereka berbaring di rumah-rumah orang Askelon yang kosong. 
Zephaniah2:8 Tuhan berkata, “Aku mengetahui yang telah dilakukan Moab dan Amon. Mereka menghina umat-Ku dan bagaimana mereka mengambil negerinya untuk memperbesar negerinya." 
Zephaniah2:9 Oleh sebab itu, Aku bersumpah, Moab dan orang Amon akan Kubinasakan seperti Sodom dan Gomora. Aku TUHAN Yang Mahakuasa, Allah Israel, dan Aku berjanji negeri mereka akan dibinasakan selamanya. Tanah mereka akan ditumbuhi rumput liar. Tanahnya akan ditutupi oleh garam Laut Mati. Umat-Ku yang selamat akan mengambil tanah itu dan semua barang yang tersisa di dalamnya.”" 
Zephaniah2:10 Inilah yang akan terjadi terhadap orang Moab dan Amon karena mereka begitu sombong dan mereka begitu kejam terhadap umat TUHAN Yang Mahakuasa dan mereka merendahkan umat-Ku. 
Zephaniah2:11 Mereka akan takut kepada TUHAN karena Dia akan membinasakan dewa-dewa mereka, lalu semua orang di seluruh negeri yang jauh akan menyembah Tuhan." 
Zephaniah2:12 Kamu orang Etiopia, bahkan hal itu maksudnya adalah kamu. Pedang Tuhan akan membunuh bangsamu." 
Zephaniah2:13 Dan Tuhan akan berpaling ke utara dan menghukum Asyur. Ia akan membinasakan Niniwe, kota itu akan kosong, kering seperti padang gurun." 
Zephaniah2:14 Kemudian hanya kawanan domba dan binatang buas tinggal pada reruntuhan itu. Burung-burung hantu dan burung-burung gagak hinggap pada tiang yang tinggal. Nyanyian mereka terdengar dari jendela-jendela; burung-burung gagak hinggap di tangga-tangga. Burung bangau membuat rumahnya di rumah-rumah kosong. 
Zephaniah2:15 Sekarang Niniwe sangat sombong seperti kota yang bahagia. Orang berpikir bahwa mereka aman. Mereka berpikir Niniwe ialah tempat yang terbesar di dunia, tetapi kota itu akan binasa, menjadi tempat yang sunyi, hanya binatang buas yang beristirahat di sana. Orang yang melewatinya bersiul dan menggeleng-gelengkan kepala ketika mereka melihat betapa buruknya kebinasaan kota itu." 
Zephaniah3:1 [Masa Depan Yerusalem] Hai Yerusalem, pendudukmu berperang melawan Allah. Pendudukmu menyiksa orang lain, dan kamu telah tercemar oleh dosa." 
Zephaniah3:2 Orang-orangmu tidak mendengarkan Aku. Mereka tidak menerima ajaran-Ku. Yerusalem tidak percaya kepada TUHAN. Yerusalem tidak pergi kepada Allahnya. 
Zephaniah3:3 Para pejabatnya seperti singa yang mengaum. Para hakimnya seperti serigala yang lapar, yang datang pada waktu malam, dan tidak meninggalkan apa-apa di pagi hari." 
Zephaniah3:4 Nabi-nabinya selalu melakukan rencana tersembunyi untuk mendapatkan lebih banyak. Imam-imamnya memperlakukan benda-benda kudus seperti sesuatu yang tidak kudus. Mereka mencemarkan ajaran Allah. 
Zephaniah3:5 Namun, TUHAN selalu ada di kota itu dan Dia terus baik. Ia tidak pernah salah. Ia terus menolong umat-Nya. Pagi lepas pagi Ia menolong orang membuat keputusan yang baik kepada umat-Nya. Ia tidak pernah memberi keputusan yang tidak jujur atau sesuatu yang membuat malu." 
Zephaniah3:6 Tuhan berkata, “Aku telah membinasakan semua bangsa dan menaranya. Aku membinasakan jalan-jalannya sehingga tidak ada orang yang melintas di sana lagi. Kota-kotanya kosong sehingga tidak ada lagi yang mendiaminya." 
Zephaniah3:7 Aku memberitahukan hal itu supaya kamu mempelajarinya. Aku mau supaya kamu takut dan hormat kepada-Ku. Jika kamu melakukannya, rumahmu tidak binasa dan kamu tidak dihukum seperti yang Kurencanakan.” Namun, orang jahat hanya ingin terus melakukan kejahatan yang telah dilakukannya." 
Zephaniah3:8 TUHAN berkata, “Jadi, tunggu sajalah. Tunggu Aku datang dan menghukum kamu. Aku berhak membawa orang dari banyak bangsa dan memakai mereka menghukum kamu. Aku memakai mereka untuk memperlihatkan amarah-Ku kepadamu. Aku memakai mereka untuk menunjukkan betapa kecewanya Aku dan seluruh negeri akan binasa." 
Zephaniah3:9 Kemudian Aku memilih orang dari bangsa lain sehingga mereka dapat berbicara dengan jelas dan berseru kepada TUHAN. Mereka semua bersama-sama menyembah Aku, berdampingan menjadi satu." 
Zephaniah3:10 Orang akan datang dari seberang sungai di Etiopia. Umat-Ku yang telah tercerai-berai akan datang kepada-Ku. Orang yang menyembah Aku datang kepada-Ku dan membawa persembahannya bagi-Ku. 
Zephaniah3:11 Kemudian, hai Yerusalem, engkau tidak akan malu lagi karena segala kejahatan yang dilakukan oleh pendudukmu terhadap Aku, sebab Aku akan menyingkirkan orang-orang jahat dari Yerusalem. Aku mengusir semua orang sombong dan tidak ada lagi di gunung kudus-Ku." 
Zephaniah3:12 Aku membiarkan hanya orang sabar dan rendah hati tinggal di kota-Ku. Mereka mempercayai nama TUHAN. 
Zephaniah3:13 Orang Israel yang tersisa tidak akan melakukan kejahatan. Mereka tidak akan menipu orang dengan dusta. Mereka akan makan dan berbaring seperti domba di dalam damai — dan tidak ada orang yang mengganggunya.” 
Zephaniah3:14 [Nyanyian Sukacita] Hai Yerusalem, bernyanyi dan bergembiralah. Hai Israel, bersorak-sorailah. Hai Yerusalem, bersukacita dan bersenang-senanglah." 
Zephaniah3:15 TUHAN telah menghentikan hukumanmu. Ia telah membinasakan menara musuhmu yang kuat itu. Hai raja Israel, TUHAN bersamamu. Engkau tidak perlu khawatir terhadap hal yang buruk yang akan terjadi." 
Zephaniah3:16 Pada waktu itu orang berkata kepada Yerusalem, “Kuatlah, jangan takut." 
Zephaniah3:17 TUHAN Allahmu ada bersamamu. Ia seperti tentara yang berkuasa. Ia akan menyelamatkan engkau. Ia akan menunjukkan betapa Dia mengasihimu dan betapa senang Dia bersamamu. Ia akan tertawa dan senang terhadap engkau seperti orang berpesta. 
Zephaniah3:18 Aku akan membuang yang memalukan engkau. Aku membuat mereka berhenti menyiksa engkau. 
Zephaniah3:19 Pada waktu itu Aku menghukum orang yang menyiksa engkau. Aku akan menyelamatkan umat-Ku yang tertindas dan mengembalikan orang yang terbuang. Aku akan memberikan pujian dan hormat kepada mereka di mana-mana, bahkan di tempat mereka dipermalukan." 
Zephaniah3:20 Pada waktu itu Aku membawamu pulang. Aku mengumpulkan kamu. Aku akan membuat orang di mana-mana menghormati dan memujimu. Kamu akan melihat Aku mengembalikan kepadamu semua berkat yang pernah kamu miliki.” Demikianlah firman TUHAN. 
Haggai1:1 [Sudah Waktunya Membangun Rumah Tuhan] Pada hari pertama bulan keenam tahun kedua masa pemerintahan Darius raja Persia, Hagai menerima pesan dari TUHAN. Pesan itu ialah untuk Zerubabel anak Sealtiel dan untuk Yosua anak Yozadak. Zerubabel ialah gubernur Yehuda dan Yosua imam agung." 
Haggai1:2 Inilah yang dikatakan TUHAN Yang Mahakuasa, “Umat mengatakan belum waktunya membangun Bait TUHAN.”" 
Haggai1:3 Hagai menerima pesan ini lagi dari TUHAN. Hagai mengatakan pesan ini," 
Haggai1:4 “Kamu umat menganggap sudah waktunya bagi kamu mendiami rumah mewahmu. Kamu tinggal di rumah dengan kayu yang indah terpasang di dinding, tetapi Bait Tuhan masih dalam keadaan reruntuhan." 
Haggai1:5 Sekarang TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, ‘Pikirkanlah apa yang sedang terjadi." 
Haggai1:6 Kamu menanam banyak benih, tetapi kamu hanya menuai sedikit. Kamu mempunyai makanan, tetapi tidak cukup untuk membuat kamu kenyang. Kamu mempunyai minuman, tetapi kamu tidak merasa puas. Kamu mempunyai pakaian, tetapi tidak cukup untuk membuat hangat. Kamu mendapat sedikit uang, tetapi sama seperti memasukkannya ke dalam kantong yang bocor.’”" 
Haggai1:7 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Pikirkanlah apa yang kamu lakukan." 
Haggai1:8 Pergi ke gunung dan bawa kayu dari sana dan bangunlah Rumah Tuhan. Aku akan berkenan atas Rumah itu dan Aku dipermuliakan.” Itulah yang dikatakan oleh TUHAN. 
Haggai1:9 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Kamu mengharapkan panen besar, tetapi bila kamu pergi memanennya, hanya sedikit hasilnya. Kamu membawa hasil yang sedikit ke rumahmu, tetapi Aku mengirim angin dan menghembuskannya, karena Rumah-Ku tetap dalam reruntuhan, sementara masing-masing kamu sibuk dengan urusan rumahnya sendiri." 
Haggai1:10 Oleh sebab itu, langit menahan hujan dan bumi memberi hasil sedikit." 
Haggai1:11 Aku memerintahkan tanah dan gunung-gunung menjadi kering. Gandum, anggur baru, minyak zaitun, dan segala sesuatu yang dihasilkan bumi akan rusak. Semua orang dan binatang menjadi lemah.”" 
Haggai1:12 [Pembangunan Rumah Tuhan Baru Dimulai] TUHAN Allah menyuruh Hagai berbicara kepada Zerubabel anak Sealtiel dan imam agung Yosua anak Yozadak. Jadi, orang itu serta semua bangsa mendengar suara TUHAN Allah mereka dan perkataan Nabi Hagai. Dan bangsa itu menunjukkan rasa takut dan hormatnya di hadapan TUHAN." 
Haggai1:13 Kemudian Hagai, utusan TUHAN, menyampaikan pesan ini kepada umat, “TUHAN berkata, ‘Aku menyertai kamu.’”" 
Haggai1:14 Zerubabel anak Sealtiel adalah gubernur Yehuda. Yosua anak Yozadak imam agung. TUHAN membuat mereka dan umat lainnya bersemangat untuk mengerjakan Bait Allah mereka, TUHAN Yang Mahakuasa." 
Haggai1:15 (2-1a) Jadi, mereka memulai pekerjaan itu pada hari yang kedua puluh empat bulan keenam tahun kedua masa pemerintahan Raja Darius." 
Haggai2:1 (2-1b) [Tuhan Memberi Semangat kepada Umat] Pada hari yang kedua puluh satu bulan ketujuh, TUHAN berbicara melalui Nabi Hagai," 
Haggai2:2 “Katakanlah kepada Zerubabel anak Sealtiel, gubernur Yehuda dan kepada Yosua anak Yozadak, imam agung, serta kepada semua orang itu, demikian," 
Haggai2:3 ‘Berapa banyak di antara kamu yang melihat Bait Tuhan ini dan mencoba membandingkannya dengan Rumah-Ku yang indah yang telah binasa? Bagaimana pendapatmu? Bukankah Rumah ini tampaknya seperti tidak berarti bila dibandingkan dengan Rumah-Ku yang pertama itu? 
Haggai2:4 Tetapi sekarang, hai Zerubabel, TUHAN mengatakan, “Kuatkanlah hatimu.” Dan kepada imam agung Yosua anak Yozadak TUHAN mengatakan, “Kuatkanlah hatimu.” Dan kepada seluruh penduduk negeri TUHAN mengatakan, “Kuatkanlah hatimu. Teruskan pekerjaan itu sebab Aku menyertai kamu.” Inilah yang dikatakan Tuhan Yang Mahakuasa." 
Haggai2:5 ‘Aku telah membuat perjanjian dengan kamu ketika kamu meninggalkan Mesir, dan Aku memegang janji-Ku. Roh-Ku ada di tengah-tengah kamu. Jadi, jangan takut.’" 
Haggai2:6 Beginilah yang dikatakan TUHAN Yang Mahakuasa, ‘Sebentar lagi, Aku mengguncangkannya sekali lagi. Aku akan mengguncang langit dan bumi, laut dan daratan." 
Haggai2:7 Aku akan mengguncang semua bangsa dan mereka akan datang kepadamu membawa harta dari setiap bangsa. Dan Aku memenuhi Rumah-Ku ini dengan kemuliaan.’ Inilah yang dikatakan TUHAN Yang Mahakuasa. 
Haggai2:8 ‘Semua perak mereka sesungguhnya adalah kepunyaan-Ku. Dan semua emas milik-Ku.’ Inilah yang dikatakan TUHAN Yang Mahakuasa. 
Haggai2:9 ‘Rumah-Ku yang terakhir ini lebih indah daripada Rumah yang pertama itu.’ Inilah yang dikatakan TUHAN Yang Mahakuasa. ‘Dan Aku akan memberikan damai sejahtera ke tempat itu.’ Ingatlah, inilah yang dikatakan TUHAN Yang Mahakuasa.”" 
Haggai2:10 [Hari ini Mulai Masa Berkat] Pada hari kedua puluh empat bulan 9 tahun kedua pada masa pemerintahan Darius raja Persia pesan dari TUHAN datang kepada Nabi Hagai, demikian," 
Haggai2:11 “TUHAN Yang Mahakuasa menyuruh engkau untuk bertanya kepada para imam apa yang dikatakan Hukum Taurat tentang hal ini," 
Haggai2:12 ‘Seandainya seseorang membawa daging dalam lipatan pakaiannya, daging itu ialah bagian dari kurban, jadi itu kudus. Bagaimana jika pakaiannya menyentuh roti, atau makanan yang dimasak, atau anggur, atau minyak, atau makanan apa pun, apakah yang disentuh itu menjadi kudus?’ Para imam itu menjawab ‘Tidak.’" 
Haggai2:13 Kemudian Hagai mengatakan, ‘Jika seseorang menyentuh mayat, ia menjadi najis. Sekarang jika ia menyentuh sesuatu yang lain, apakah benda itu menjadi najis?’ Para imam menjawab, ‘Ya, menjadi najis.’”" 
Haggai2:14 Kemudian Hagai mengatakan, “TUHAN mengatakan, ‘Demikianlah adanya orang-orang dari bangsa itu. Mereka tidak kudus di hadapan-Ku. Segala sesuatu yang disentuh dengan tangannya dan apa pun yang dibawanya menjadi najis." 
Haggai2:15 Perhatikanlah hal-hal yang telah terjadi atas kamu. Perhatikan sebelum kamu memulai pembangunan Bait TUHAN. 
Haggai2:16 Orang menginginkan gandum sebanyak 20 karung, tetapi hanya ada 10 karung. Orang mendatangi tempat pemerasan anggur dengan harapan memperoleh 50 guci, tetapi hanya ada 20 guci." 
Haggai2:17 Hal itu terjadi karena Aku menghukum kamu. Aku memberikan penyakit untuk membunuh tanamanmu. Aku menurunkan hujan batu yang membinasakan segala sesuatu yang kamu kerjakan, tetapi kamu tetap tidak mau datang kepada-Ku.’ Demikianlah firman TUHAN." 
Haggai2:18 TUHAN berkata, ‘Hari ini hari kedua puluh empat bulan sembilan, kamu telah menyelesaikan peletakan dasar Rumah-Ku. Jadi, perhatikanlah apa yang akan terjadi sejak hari ini dan selanjutnya." 
Haggai2:19 Apakah masih ada benih gandum tersimpan dalam lumbung? Lihatlah pohon anggur, pohon ara, pohon delima, atau pohon zaitun. Pohon-pohon itu tidak menghasilkan buah, tetapi mulai hari ini, Aku akan memberkati kamu.’”" 
Haggai2:20 Pesan lain dari TUHAN datang kepada Hagai pada hari kedua puluh empat bulan itu. Inilah pesan itu," 
Haggai2:21 “Pergilah kepada Zerubabel gubernur Yehuda. Katakan kepadanya bahwa Aku akan mengguncang langit dan bumi. 
Haggai2:22 Aku akan menggulingkan banyak raja dan kerajaan. Aku akan membinasakan kuasa kerajaan-kerajaan orang asing. Aku akan menjungkir-balikkan kereta-kereta kuda dan penunggangnya. Aku akan mengalahkan kuda perang dan pengendara-pengendaranya. Musuh-musuh itu bersahabat sekarang, tetapi mereka kembali saling menentang dan saling membunuh dengan pedang.”" 
Haggai2:23 Inilah yang dikatakan TUHAN Yang Mahakuasa. “Zerubabel anak Sealtiel, hamba-Ku, Aku TUHAN telah memilih engkau. Dan pada saat itu, Aku memakaimu seperti cincin meterai untuk membuktikan bahwa Aku telah melakukan semuanya itu.” Demikianlah firman TUHAN Yang Mahakuasa." 
Zechariah1:1 [Tuhan Ingin Umat-Nya Kembali] Pada bulan kedelapan tahun kedua pemerintahan Raja Darius di Persia, Zakharia anak Berekhya menerima pesan dari TUHAN. Berekhya anak Nabi Ido. Demikian pesan itu:" 
Zechariah1:2 TUHAN sangat marah terhadap nenek moyangmu. 
Zechariah1:3 Jadi, beritahukanlah yang dikatakan TUHAN kepada umat, “Kembalilah kepada-Ku maka Aku akan kembali kepadamu.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa." 
Zechariah1:4 Tuhan berkata, “Jangan seperti nenek moyangmu. Dahulu para nabi berbicara kepada mereka, katanya, ‘TUHAN Yang Mahakuasa mau supaya kamu bertobat. Berhentilah melakukan yang jahat,’ tetapi nenek moyangmu tidak mendengarkan Aku.” Demikian firman TUHAN." 
Zechariah1:5 Tuhan berkata, “Nenek moyangmu sudah mati, dan para nabi tidak hidup selamanya." 
Zechariah1:6 Para nabi ialah hamba-Ku. Aku memakai mereka untuk memberitahukan hukum dan ajaran-Ku kepada nenek moyangmu, dan akhirnya mereka mempelajarinya dan berkata, ‘TUHAN Yang Mahakuasa melakukan yang telah dikatakan-Nya. Ia menghukum kita atas cara hidup kita dan atas semua kejahatan yang kita lakukan.’ Jadi, mereka kembali kepada Allah.”" 
Zechariah1:7 [Empat Kuda] Pada hari kedua puluh empat bulan kesebelas (Syebat) tahun kedua pemerintahan Raja Darius di Persia, Zakharia menerima pesan yang lain dari TUHAN. Zakharia anak Berekhya, Berekhya anak Ido. Demikian pesan itu:" 
Zechariah1:8 Pada malam hari aku melihat seorang laki-laki menunggang kuda merah. Ia berdiri di antara semak-semak di lembah. Di belakangnya ada kuda merah, kuda cokelat, dan kuda putih." 
Zechariah1:9 Aku bertanya, “Tuan, untuk apa kuda itu?” Kemudian malaikat yang berbicara kepadaku mengatakan, “Aku akan menunjukkan kepadamu untuk apa kuda itu.”" 
Zechariah1:10 Kemudian laki-laki yang berdiri di antara semak-semak itu mengatakan, “TUHAN mengirim kuda itu kemari dan ke seluruh bumi.”" 
Zechariah1:11 Kemudian kuda itu berkata kepada malaikat TUHAN yang berdiri di antara semak-semak, katanya, “Kami telah berjalan kemari dan ke seluruh bumi, dan semuanya tenang dan sepi.”" 
Zechariah1:12 Kemudian malaikat TUHAN mengatakan, “TUHAN Yang Mahakuasa, berapa lama lagi baru Engkau menghibur Yerusalem dan kota-kota Yehuda? Engkau telah menunjukkan amarah-Mu kepada kota-kota itu selama 70 tahun sampai sekarang.”" 
Zechariah1:13 Kemudian TUHAN menjawab malaikat yang berbicara kepadaku. Ia menyampaikan kata-kata yang baik dan yang menghibur. 
Zechariah1:14 Kemudian malaikat itu mengatakan agar aku memberitahukan hal ini kepada umat: TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Aku sangat mengasihi Yerusalem dan Sion." 
Zechariah1:15 Dan Aku sangat marah kepada bangsa-bangsa yang merasa aman. Aku marah untuk sementara, dan Aku memakai mereka menghukum umat-Ku, tetapi mereka menimbulkan terlalu banyak kerusakan.”" 
Zechariah1:16 Jadi, TUHAN mengatakan, “Aku akan kembali ke Yerusalem dan menghiburnya.” TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Yerusalem akan dibangun kembali, dan rumah-Ku akan dibangun di sana.”" 
Zechariah1:17 Malaikat itu juga mengatakan, “TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, ‘Kota-kota-Ku akan kaya kembali. Aku akan menghibur Sion. Aku akan kembali memilih Yerusalem menjadi kota-Ku yang khusus.’”" 
Zechariah1:18 [Empat Tanduk dan Empat Tukang Besi] Kemudian aku memandang ke atas dan melihat empat tanduk. 
Zechariah1:19 Jadi, aku bertanya kepada malaikat yang berbicara kepadaku, “Apa artinya tanduk-tanduk itu?” Ia berkata, “Itulah tanduk-tanduk yang memaksa orang Israel, Yehuda, dan Yerusalem pergi ke negeri-negeri asing.”" 
Zechariah1:20 TUHAN menunjukkan kepadaku empat orang tukang besi. 
Zechariah1:21 Aku bertanya kepadanya, “Apa yang akan dilakukan keempat orang itu?” Ia berkata, “Keempat tanduk menggambarkan bangsa-bangsa yang akan menaklukkan orang Yehuda dan memaksa mereka pergi ke negeri asing. Tanduk-tanduk itu ‘melemparkan’ orang Yehuda ke negeri asing. Tanduk itu tidak menunjukkan belas kasihan kepada siapa pun, tetapi keempat tukang besi itu datang untuk mengusir tanduk itu dan melemparkannya.”" 
Zechariah2:1 [Mengukur Yerusalem] Kemudian aku memandang ke atas dan melihat seorang memegang tali pengukur. 
Zechariah2:2 Aku bertanya kepadanya, “Mau ke mana engkau?” Jawabnya kepadaku, “Aku pergi mengukur Yerusalem untuk mengetahui lebar dan panjangnya.”" 
Zechariah2:3 Kemudian malaikat yang berbicara kepadaku pergi, dan malaikat yang lain keluar berbicara kepadanya." 
Zechariah2:4 Katanya, “Berlarilah dan katakan kepada orang muda itu: ‘Yerusalem akan menjadi kota tanpa tembok karena terlalu banyak orang dan binatang yang tinggal di sana.’" 
Zechariah2:5 TUHAN berkata, ‘Aku akan menjadi tembok api di sekelilingnya untuk melindunginya dan untuk membawa kemuliaan ke kota itu, Aku tinggal di sana.’” [Allah Memanggil Umat-Nya Pulang] TUHAN berkata," 
Zechariah2:6 “Cepat! Tinggalkan negeri di utara dengan segera. Ya benar, Aku telah menyerakkan umatmu ke segala penjuru.” Demikianlah firman TUHAN." 
Zechariah2:7 “Kamu orang Sion sekarang tinggal di Babel. Luputkan dirimu, larilah dari kota itu!”" 
Zechariah2:8 Ia mengutusku kepada bangsa-bangsa yang merampas harta bendamu. Ia mengutusku untuk membawa kehormatan kepadamu. Inilah yang dikatakan TUHAN Yang Mahakuasa, “Jika seseorang menyentuhmu, itu sama seperti menyiksa biji mata-Ku." 
Zechariah2:9 Aku akan menghukum mereka, dan kamu, hamba-hambanya, akan merampas semua harta mereka.” Ketika hal itu terjadi, kamu akan tahu, bahwa TUHAN Yang Mahakuasa mengutus aku." 
Zechariah2:10 TUHAN berkata, “Sion, bergembiralah karena Aku datang, dan Aku akan tinggal di kotamu." 
Zechariah2:11 Pada waktu itu orang dari banyak bangsa akan datang kepada TUHAN. Mereka akan menjadi umat-Ku, dan Aku tinggal di kotamu.” Kemudian kamu tahu bahwa TUHAN Yang Mahakuasa mengutus aku." 
Zechariah2:12 TUHAN akan memilih Yerusalem lagi menjadi kota yang khusus bagi-Nya. Yehuda menjadi bagian dari tanah suci. 
Zechariah2:13 Setiap orang, tenanglah! TUHAN akan keluar dari Rumah-Nya yang kudus." 
Zechariah3:1 [Imam Agung] Malaikat itu memperlihatkan kepadaku imam agung Yosua, berdiri di depan TUHAN dan Iblis berdiri di sebelah kanan Yosua. Iblis berada di sana untuk menuduh Yosua melakukan kesalahan." 
Zechariah3:2 Kemudian malaikat TUHAN mengatakan, “TUHAN marah terhadapmu dan terus mencelamu. TUHAN telah memilih Yerusalem menjadi kota khusus-Nya. Ia menyelamatkan kota itu — seperti tongkat yang terbakar yang diambil dari dalam api.”" 
Zechariah3:3 Yosua memakai pakaian yang kotor saat ia berdiri di depan malaikat itu. 
Zechariah3:4 Dan malaikat itu berkata kepada malaikat yang lain yang berdiri di dekatnya, “Lepaskan pakaian Yosua yang kotor itu.” Kemudian malaikat itu berkata kepada Yosua. Katanya, “Sekarang aku mengambil kesalahanmu dan memberikan kepadamu pakaian yang baru.”" 
Zechariah3:5 Kemudian aku mengatakan, “Pakaikan serban yang baru dan bersih pada kepalanya.” Jadi, mereka memakaikan serban yang baru dan yang bersih padanya. Mereka juga memakaikan pakaian yang bersih kepadanya ketika malaikat TUHAN berdiri di sana." 
Zechariah3:6 Kemudian malaikat TUHAN berkata kepada Yosua," 
Zechariah3:7 Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa, “Hiduplah dengan cara yang Kuberitahukan kepadamu, dan lakukan semua yang Kukatakan. Dan engkau akan menjadi kepala di Bait Tuhan-Ku. Engkau mengurus pelatarannya. Engkau bebas pergi ke mana saja di dalam Rumah-Ku, sama seperti malaikat yang berdiri di sini diizinkan pergi." 
Zechariah3:8 Dengarkanlah Aku, hai imam agung Yosua dan imam-imam yang duduk di depanmu. Mereka menjadi contoh untuk menunjukkan yang akan terjadi, apabila Aku membawa pelayan khusus-Ku. Ia disebut ‘Cabang’." 
Zechariah3:9 Lihatlah, Aku menaruh batu khusus di depan Yosua. Ada tujuh sisi pada batu itu. Aku akan mengukir pesan khusus pada batu khusus itu. Hal itu menunjukkan bahwa pada suatu hari Aku menghapus kesalahan dari negeri itu.” Demikian firman TUHAN." 
Zechariah3:10 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Pada waktu itu orang duduk dan berbicara dengan teman-teman dan tetangganya. Mereka mengundang sesamanya duduk di bawah pohon ara dan pohon anggur.”" 
Zechariah4:1 [Kaki Pelita dan Kedua Pohon Zaitun] Kemudian malaikat yang berbicara kepadaku datang dan membangunkan aku. Aku seperti orang yang bangun dari tidur. 
Zechariah4:2 Kemudian malaikat itu bertanya kepadaku, “Apa yang kaulihat?” Jawabku, “Aku melihat kaki pelita emas yang kokoh. Ada tujuh pelita pada kaki pelita itu. Dan ada mangkuk di atasnya. Ada tujuh buah pipa yang berasal dari mangkuk itu. Tiap pipa menuju ke setiap pelita." 
Zechariah4:3 Ada dua pohon zaitun pada mangkuk itu, satu di sebelah kanan dan yang lain di sebelah kiri.”" 
Zechariah4:4 Kemudian aku bertanya kepada malaikat yang sedang berbicara kepadaku, “Tuan, apa maksudnya itu?”" 
Zechariah4:5 Malaikat yang berbicara kepadaku mengatakan, “Apakah engkau tidak tahu itu?” “Tidak, Tuan,” jawabku." 
Zechariah4:6 Ia berkata, “Inilah pesan dari TUHAN kepada Zerubabel, ‘Pertolonganmu tidak berasal dari kekuatan dan kuasamu. Tidak, pertolonganmu datang dari Roh-Ku.’ Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa." 
Zechariah4:7 Gunung yang tinggi itu seperti tempat yang rata bagi Zerubabel. Ia membangun Rumah Tuhan, dan ketika batu yang terpenting diletakkan di sana, orang akan berteriak, ‘Indah, indah!’”" 
Zechariah4:8 Pesan TUHAN kepadaku juga berbunyi," 
Zechariah4:9 “Zerubabel akan meletakkan dasar bagi Rumah-Ku dan menyelesaikan pembangunannya. Kemudian engkau tahu TUHAN Yang Mahakuasa mengutus aku kepada kamu. 
Zechariah4:10 Umat tidak akan malu terhadap permulaan yang kecil dan mereka menjadi sangat bahagia, bila mereka melihat Zerubabel dengan tali pengukurnya, mengukur dan memeriksa penyelesaian bangunan. Ketujuh sisi dari batu itu menggambarkan mata TUHAN yang melihat ke segala arah di bumi.”" 
Zechariah4:11 Kemudian aku berkata kepadanya, “Aku melihat sebuah pohon zaitun satu di sebelah kanan kaki pelita dan satu di sebelah kirinya. Apa arti kedua pohon zaitun itu?”" 
Zechariah4:12 Aku juga berkata kepadanya, “Aku melihat dua cabang pohon zaitun pada pipa emas dengan minyak berwarna emas yang mengalir di sana. Apa artinya itu?”" 
Zechariah4:13 Kemudian malaikat itu berkata kepadaku, “Apakah engkau tidak tahu artinya?” Aku mengatakan, “Tidak, Tuan.”" 
Zechariah4:14 Jadi, ia mengatakan, “Itu menggambarkan dua orang yang dipilih untuk melayani Tuhan di seluruh dunia.”" 
Zechariah5:1 [Gulungan yang Terbang] Aku kembali memandang ke atas dan melihat gulungan yang terbang. 
Zechariah5:2 Malaikat itu bertanya kepadaku, “Apa yang engkau lihat?” Aku mengatakan, “Aku melihat gulungan yang terbang, panjangnya kira-kira 9 meter dan lebarnya 4,5 meter.”" 
Zechariah5:3 Kemudian malaikat itu memberitahukan kepadaku, “Ada kutukan yang ditulis dalam gulungan itu. Pada satu sisi terdapat kutukan terhadap pencuri dan pada sisi yang lain kutukan terhadap orang yang berdusta ketika mereka membuat janji." 
Zechariah5:4 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, ‘Aku akan mengirimkan gulungan itu ke rumah-rumah pencuri dan kepada orang yang berdusta ketika mereka berjanji dengan memakai nama-Ku. Gulungan itu ada di sana dan membinasakan batu dan tiang kayu rumah mereka.’”" 
Zechariah5:5 [Perempuan dan Ember] Malaikat yang berbicara kepadaku pergi ke luar. Ia berkata, “Lihatlah, apa yang datang kaulihat?”" 
Zechariah5:6 Aku mengatakan, “Aku tidak tahu. Apa itu?” Ia berkata, “Itulah ember pengukur.” Ia juga mengatakan, “Ember itu untuk mengukur dosa-dosa orang di negeri itu.”" 
Zechariah5:7 Penutup yang terbuat dari timah terlepas dari ember, dan ada seorang perempuan di dalamnya." 
Zechariah5:8 Malaikat itu mengatakan, “Perempuan itu menggambarkan setan.” Kemudian malaikat itu menekan perempuan itu kembali ke dalam ember dan meletakkan tutup timah ke atasnya." 
Zechariah5:9 Kemudian aku memandang ke atas dan melihat dua perempuan yang bersayap seperti bangau. Mereka terbang, dan dengan angin pada sayapnya, mereka mengangkat ember itu. Mereka terbang ke angkasa membawa ember itu." 
Zechariah5:10 Kemudian aku bertanya kepada malaikat yang berbicara dengan aku, “Ke mana mereka membawa ember itu?”" 
Zechariah5:11 Malaikat itu mengatakan, “Mereka pergi membangun rumah untuknya di Sinear. Setelah rumah itu dibangunnya, mereka meletakkan ember itu di sana.”" 
Zechariah6:1 [Empat Kereta Perang] Kemudian aku berpaling. Aku memandang ke atas dan melihat empat kereta perang berjalan di antara empat gunung perunggu. 
Zechariah6:2 Kuda merah menarik kereta yang pertama. Kuda hitam menarik kereta yang kedua. 
Zechariah6:3 Kuda putih menarik kereta ketiga, dan kuda berbintik merah menarik kereta keempat." 
Zechariah6:4 Aku bertanya kepada malaikat yang berbicara kepadaku, “Tuan, apa maksudnya itu?”" 
Zechariah6:5 Malaikat itu mengatakan, “Itulah keempat angin, yang baru saja datang dari Tuhan semesta alam." 
Zechariah6:6 Kuda hitam akan pergi ke utara, kuda putih pergi ke barat, dan kuda berbintik merah pergi ke selatan.”" 
Zechariah6:7 Kuda berbintik merah khawatir pergi melihat bagiannya di bumi, jadi malaikat itu berkata kepada mereka, “Pergilah ke bumi.” Jadi, kuda itu berjalan menjelajahi bagiannya di bumi." 
Zechariah6:8 Kemudian dia berteriak kepadaku, katanya, “Lihat, kuda yang berangkat ke utara telah menyelesaikan pekerjaannya. Mereka membuat Roh-Ku tenang — sekarang aku tidak marah.”" 
Zechariah6:9 [Imam Yosua Mendapat Mahkota] Kemudian aku menerima pesan yang lain dari TUHAN. Dia berkata," 
Zechariah6:10 “Heldai, Tobia, dan Yedaya berasal dari tawanan di Babel. Terimalah perak dan emas dari mereka dan pergilah ke rumah Yosia anak Zefanya." 
Zechariah6:11 Buatlah mahkota dari perak dan emas. Pakaikanlah mahkota itu pada kepala Yosua. (Yosua adalah imam agung, anak Yozadak.)" 
Zechariah6:12 Kemudian katakan kepadanya pesan TUHAN Yang Mahakuasa, ‘Ada seorang yang disebut, “Cabang.” Ia akan bertumbuh menjadi kuat dan dia akan membangun Bait TUHAN." 
Zechariah6:13 Ia akan membangun Bait TUHAN dan Dia akan menerima kehormatan. Ia duduk di takhta dan memerintah, dan imam akan berdiri di samping takhta-Nya. Kedua orang itu akan bekerja sama dalam damai.’" 
Zechariah6:14 Mereka meletakkan mahkota itu di Rumah-Ku yang akan mengingatkan kepada Heldai, Tobia, Yedaya, dan Yosia anak Zefanya. Itu menolong mereka untuk mengingat bahwa kekuasaan raja berasal dari TUHAN." 
Zechariah6:15 Orang-orang yang dari jauh akan datang dan membangun Bait TUHAN.” Kemudian kamu mengetahui dengan pasti bahwa TUHAN Yang Mahakuasa mengutus aku kepadamu. Semua itu akan terjadi jika kamu melakukan yang dikatakan oleh TUHAN Allahmu. 
Zechariah7:1 [Tuhan Menghendaki Kebaikan Hati dan Belas Kasihan] Zakharia menerima pesan dari TUHAN pada tahun keempat Raja Darius memerintah Persia, pada hari keempat bulan 9 (Kislew)." 
Zechariah7:2 Orang Betel mengutus Sarezer, Regem-Melekh, dan pengikutnya bertanya kepada TUHAN." 
Zechariah7:3 Mereka pergi kepada nabi dan imam-imam di Bait TUHAN Yang Mahakuasa. Mereka bertanya, “Selama beberapa tahun kami menunjukkan kesedihan kami terhadap kebinasaan Bait Tuhan. Pada bulan kelima setiap tahun kami mengambil waktu khusus untuk menangis dan berpuasa. Apakah kami harus terus melakukannya?”" 
Zechariah7:4 Aku menerima pesan dari TUHAN Yang Mahakuasa," 
Zechariah7:5 “Katakan kepada para imam dan orang lain di negeri itu tentang hal ini: Selama 70 tahun, kamu telah berpuasa dan menunjukkan kesedihanmu, setiap bulan kelima dan ketujuh, tetapi apakah puasa itu sungguh-sungguh untuk Aku?" 
Zechariah7:6 Dan bila kamu makan dan minum, apakah itu untuk-Ku? Tidak, itu untuk kebaikanmu sendiri." 
Zechariah7:7 TUHAN memakai nabi-nabi yang terdahulu untuk mengatakan hal yang sama dahulu. Ia mengatakan itu sewaktu Yerusalem masih merupakan kota yang makmur penuh dengan orang. Ia mengatakan itu ketika masih ada orang yang hidup di kota-kota sekitar Yerusalem dan di Negeb, dan di kaki gunung sebelah barat.”" 
Zechariah7:8 Demikian firman TUHAN kepada Zakharia," 
Zechariah7:9 “Inilah pesan TUHAN Yang Mahakuasa, ‘Lakukan yang benar dan yang jujur. Berbaik hatilah dan tunjukkan belas kasihan satu sama lain." 
Zechariah7:10 Jangan siksa para janda dan yatim piatu, orang asing, atau orang miskin. Bahkan jangan pikirkan untuk melakukan yang jahat satu sama lain.’”" 
Zechariah7:11 Namun, mereka tidak mau mendengar. Mereka tidak mau melakukan yang dikehendaki-Nya. Mereka menutup telinganya sehingga mereka tidak dapat mendengar yang dikatakan Allah." 
Zechariah7:12 Mereka sangat keras kepala. Mereka tidak menaati hukum. TUHAN Yang Mahakuasa memakai Roh-Nya dan mengirim pesan kepada umat-Nya melalui nabi-nabi-Nya, tetapi umat itu tidak mau mendengarnya. Jadi, TUHAN Yang Mahakuasa menjadi sangat marah." 
Zechariah7:13 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Aku memanggil mereka, dan mereka tidak menjawab. Jadi sekarang, jika mereka memanggil Aku, Aku tidak menjawab." 
Zechariah7:14 Aku akan membawa bangsa lain menyerang mereka seperti badai. Mereka tidak mengenal bangsa-bangsa itu, tetapi negeri itu akan binasa setelah bangsa-bangsa itu melewatinya. Negeri yang menyenangkan itu akan binasa.”" 
Zechariah8:1 [Tuhan Berjanji untuk Memberkati Yerusalem] Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa. 
Zechariah8:2 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Aku sungguh mengasihi Gunung Sion. Aku sangat mencintainya sehingga Aku marah bila Sion tidak setia kepada-Ku.”" 
Zechariah8:3 TUHAN berkata, “Aku datang kembali ke Sion. Aku tinggal di Yerusalem. Yerusalem akan disebut Kota yang Setia. Gunung TUHAN Yang Mahakuasa disebut Gunung Kudus.”" 
Zechariah8:4 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Laki-laki dan perempuan tua akan tampak kembali di tempat umum di Yerusalem. Orang akan hidup sangat lama sehingga mereka berjalan dengan tongkatnya." 
Zechariah8:5 Dan kota itu penuh dengan anak-anak yang bermain-main di jalanan.” 
Zechariah8:6 TUHAN Yang Mahakuasa berkata, “Orang-orang yang luput merasa sesuatu yang indah dan demikian juga perasaan-Ku.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa." 
Zechariah8:7 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Lihatlah, Aku menyelamatkan umat-Ku dari negeri di timur dan barat." 
Zechariah8:8 Aku akan membawa mereka kembali kemari dan tinggal di Yerusalem. Mereka menjadi umat-Ku, dan Aku menjadi Allah yang baik dan setia bagi mereka.”" 
Zechariah8:9 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Bersemangatlah! Kamu umat akan mendengar pesan yang sama hari ini, yang diberikan para nabi, ketika TUHAN Yang Mahakuasa pertama kali meletakkan dasar untuk membangun kembali Rumah-Ku." 
Zechariah8:10 Sebelumnya, umat tidak mempunyai uang untuk membayar para pekerja atau menyewa ternak. Dan tidak aman bagi mereka untuk datang dan pergi. Di sana tidak ada pertolongan untuk semua kesulitan. Aku membuat setiap orang menantang sesamanya," 
Zechariah8:11 tetapi sekarang tidak seperti itu lagi. Tidak ada seperti itu bagi orang-orang yang luput.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa. 
Zechariah8:12 “Orang-orang itu akan menanam dengan damai. Pohon anggurnya akan menghasilkan anggur. Tanah memberi hasil panen yang baik, dan langit memberi hujan. Aku memberi semuanya itu kepada umat-Ku." 
Zechariah8:13 Orang mulai memakai nama Israel dan Yehuda pada sumpahnya, tetapi Aku menyelamatkan Israel dan Yehuda, dan nama mereka menjadi berkat. Jadi, jangan takut! Bersemangatlah!”" 
Zechariah8:14 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Nenek moyangmu membuat Aku marah. Jadi, Aku memutuskan untuk membinasakan mereka. Aku memutuskan tidak mengubah pikiran-Ku.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa." 
Zechariah8:15 “Namun, sekarang Aku mengubah pikiran-Ku. Dengan jalan yang sama, Aku memutuskan menjadi baik terhadap Yerusalem dan orang Yehuda. Jadi, jangan takut!" 
Zechariah8:16 Tetapi lakukanlah ini: Katakan yang benar terhadap sesamamu. Bila kamu membuat keputusan di kotamu, jujur dan adillah. Lakukanlah sesuatu yang membawa damai." 
Zechariah8:17 Jangan membuat rencana tersembunyi untuk menyiksa sesamamu. Jangan berjanji palsu. Jangan senang melakukan hal itu karena Aku membencinya.” Demikian firman TUHAN. 
Zechariah8:18 Aku menerima pesan ini dari TUHAN Yang Mahakuasa. 
Zechariah8:19 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Kamu mempunyai hari khusus untuk berkabung dan berpuasa pada bulan keempat, bulan kelima, bulan ketujuh, dan bulan kesepuluh. Hari berkabung itu harus diubah menjadi hari sukacita. Itu akan menjadi hari yang baik dan bahagia. Dan cintailah kebenaran dan damai.”" 
Zechariah8:20 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Pada masa yang akan datang, orang dari berbagai kota datang ke Yerusalem." 
Zechariah8:21 Orang dari kota-kota yang berbeda akan saling menghormati dan berkata, ‘Kita akan menyembah TUHAN Yang Mahakuasa.’ Dan yang lain mengatakan, ‘Aku suka pergi bersamamu.’”" 
Zechariah8:22 Banyak orang dan bangsa yang kuat akan datang ke Yerusalem untuk mencari TUHAN Yang Mahakuasa dan menyembah-Nya. 
Zechariah8:23 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Pada waktu itu banyak orang asing yang berbicara dalam berbagai bahasa datang kepada orang Yahudi, menjamah ujung pakaiannya dan bertanya, ‘Kami mendengar bahwa Allah bersamamu. Dapatkah kami datang bersamamu untuk menyembah-Nya?’”" 
Zechariah9:1 [Penghakiman terhadap Bangsa-bangsa Lain] Pesan dari TUHAN. Demikian firman TUHAN terhadap negeri Hadrakh dan ibu kotanya Damsyik, “Suku-suku Israel bukan hanya orang yang mengetahui tentang Dia. Setiap orang mencari-Nya minta tolong." 
Zechariah9:2 Dan pesan itu terhadap Hamat, yang berbatasan dengan negeri Hadrakh. Dan pesan itu terhadap Tirus dan Sidon, sekalipun mereka orang bijak dan sangat ahli." 
Zechariah9:3 Tirus dibangun seperti benteng. Orang di sana dapat mengumpulkan banyak perak seperti debu dan emas semudah tanah liat. 
Zechariah9:4 Namun, Tuhan akan mengambil semuanya. Ia membinasakan tentara yang berkuasa dan kota itu akan dibinasakan api." 
Zechariah9:5 Orang Askelon akan melihat itu dan menjadi takut. Orang Gaza gemetar ketakutan. Dan orang Ekron kehilangan semua harapan bila mereka melihat yang terjadi. Tidak akan ada raja yang tinggal di Gaza. Tidak ada lagi orang tinggal di Askelon. 
Zechariah9:6 Orang Asdod bahkan tidak tahu, siapa sebenarnya bapanya. Aku membinasakan orang Filistin yang sombong itu." 
Zechariah9:7 Mereka tidak lagi memakan daging yang masih ada darahnya atau makanan terlarang lainnya. Orang Filistin yang tertinggal menjadi bagian dari umat-Ku — mereka hanya menjadi satu suku di Yehuda. Orang Ekron menjadi bagian dari umat-Ku seperti yang dilakukan orang Yebus. Aku melindungi negeri-Ku. 
Zechariah9:8 Aku tidak membiarkan tentara musuh melintasinya. Aku tidak lagi membiarkan umat-Ku disiksanya. Dengan mata-Ku Aku telah melihat betapa menderita umat-Ku.” 
Zechariah9:9 [Raja yang Akan Datang] Kota Sion, bersukacitalah! Orang Yerusalem, bersoraklah kegirangan! Lihat, Rajamu datang kepadamu! Ia Raja yang baik yang menang, tetapi Ia rendah hati. Ia mengendarai seekor keledai, keledai muda yang lahir dari keledai beban." 
Zechariah9:10 Raja itu mengatakan, “Aku membinasakan kereta perang Efraim dan tentara berkuda di Yerusalem. Aku membinasakan busur yang dipakainya dalam perang.” Raja itu membawa kabar damai kepada bangsa-bangsa. Ia akan memerintah dari laut ke laut, dari Sungai Efrat sampai ke ujung bumi." 
Zechariah9:11 [Tuhan Akan Menyelamatkan Umat-Nya] Yerusalem, kami memakai darah untuk mensahkan perjanjianmu. Jadi, Aku akan membebaskan umatmu dari lubang yang kosong di tanah." 
Zechariah9:12 Hai tawanan, pulanglah. Sekarang kamu mempunyai harapan. Aku mengatakan kepadamu sekarang, Aku kembali lagi kepadamu." 
Zechariah9:13 Yehuda, Aku akan memakai kamu seperti busur. Efraim, Aku memakai kamu seperti anak panah. Israel, Aku memakai kamu seperti pedang untuk memerangi orang Yunani." 
Zechariah9:14 TUHAN akan tampak kepada mereka dan Dia menembakkan panah-Nya seperti cahaya. TUHAN Allahku akan meniup terompet, dan tentara menyerbu seperti debu badai padang gurun." 
Zechariah9:15 TUHAN Yang Mahakuasa melindungi mereka. Tentara itu memakai batu dan ketapel untuk mengalahkan musuh. Mereka menumpahkan darah musuhnya, mengalir seperti anggur. Seperti darah yang dicurahkan di sudut-sudut mezbah." 
Zechariah9:16 Pada waktu itu TUHAN Allah mereka menyelamatkan umat-Nya seperti gembala menyelamatkan dombanya. Mereka sangat berharga bagi-Nya. Mereka seperti permata yang berkilau di tanahnya. 
Zechariah9:17 Semuanya menjadi baik dan indah. Di sana akan ada panen yang bagus, tetapi itu bukan hanya makanan dan anggur. Semuanya itu adalah laki-laki dan perempuan muda." 
Zechariah10:1 [Janji Tuhan] Berdoalah kepada TUHAN demi hujan pada musim semi. TUHAN akan memberikan kilat, dan hujan pun turun. Dan Dia membuat tanaman tumbuh di setiap ladang orang." 
Zechariah10:2 Orang memakai patung kecil dan sihir untuk mempelajari yang terjadi kemudian, tetapi semuanya sia-sia. Mereka melihat penglihatan dan menceritakan mimpinya, tetapi itu hanyalah yang sia-sia. Jadi, orang seperti domba yang mengembara ke sana kemari mencari pertolongan, tetapi tidak ada gembala yang memimpinnya." 
Zechariah10:3 Tuhan berkata, “Aku sangat marah terhadap gembala-gembala itu. Aku membuat mereka bertanggung jawab atas yang terjadi terhadap domba-domba-Ku.” (Orang Yehuda adalah kawanan-Nya, dan TUHAN Yang Mahakuasa sangat mempedulikan kawanan-Nya. Ia peduli kepada mereka seperti prajurit memelihara kuda perangnya yang cantik.)" 
Zechariah10:4 “Batu penjuru, tiang tenda, busur perang, dan tentara yang akan maju datang bersama-sama." 
Zechariah10:5 Seperti barisan tentara menginjak lumpur di jalan, mereka berperang. Dan sejak TUHAN bersama mereka, bahkan mereka mengalahkan musuh tentara berkuda." 
Zechariah10:6 Aku akan membuat keluarga Yehuda kuat. Aku akan menolong keluarga Yusuf menang dalam perang. Aku akan membawa mereka pulang dengan selamat dan sehat. Aku akan menghibur mereka seakan-akan Aku tidak pernah meninggalkan mereka. Akulah TUHAN Allah mereka dan Aku akan menolongnya. 
Zechariah10:7 Orang-orang Efraim sebahagia tentara yang mabuk. Anak-anak mereka bersukacita dan juga berbahagia. Mereka semua akan mempunyai waktu sukacita bersama TUHAN. 
Zechariah10:8 Aku bersiul kepada mereka dan memanggilnya berkumpul. Aku sungguh-sungguh menyelamatkannya. Di sana banyak orang. 
Zechariah10:9 Ya, Aku telah mencerai-beraikan umat-Ku ke seluruh bangsa, tetapi di tempat yang jauh Aku akan diingatnya. Mereka dan anak-anaknya luput dan mereka akan kembali." 
Zechariah10:10 Aku akan membawa mereka kembali dari Mesir dan Asyur. Aku akan membawa mereka ke daerah Gilead. Dan karena di sana tidak cukup lagi tempat, Aku membiarkan mereka tinggal dekat Libanon.”" 
Zechariah10:11 Sebagaimana sebelumnya, Ia akan memukul gelombang laut, dan orang-orang itu berjalan menyeberangi laut kesulitan itu. Ia akan membuat aliran sungai menjadi kering. Ia akan membinasakan kebanggaan Asyur dan kuasa Mesir." 
Zechariah10:12 Ia akan membuat umat-Nya kuat di dalam TUHAN. Dan mereka hidup bagi-Nya dan nama-Nya. Demikian firman TUHAN. 
Zechariah11:1 [Allah Akan Menghukum Bangsa-bangsa Lain] Libanon, bukalah gerbangmu sehingga api masuk dan membakar pohon cedarmu." 
Zechariah11:2 Pohon cemara akan menangis karena pohon cedar tumbang. Pohon yang kuat itu dibawa pergi. Pohon ek di Basan menangis terhadap hutan yang sudah ditebang. 
Zechariah11:3 Dengarkanlah tangisan para gembala. Pemimpin mereka yang berkuasa sudah dibawa pergi. Dengarlah auman singa-singa muda. Semak-semak yang lebat dekat Sungai Yordan telah dibuang. 
Zechariah11:4 TUHAN Allahku mengatakan, “Rawatlah domba yang dipersiapkan untuk dipotong." 
Zechariah11:5 Pemiliknya memotong dombanya dan mereka tidak dihukum. Pedagang menjual domba dan berkata, ‘Puji TUHAN, aku kaya!’ Gembala itu tidak merasa kasihan terhadap dombanya." 
Zechariah11:6 Dan Aku tidak merasa kasihan terhadap setiap orang yang tinggal di negeri itu.” Inilah perkataan TUHAN, “Lihat, Aku akan membiarkan setiap orang disiksa tetangganya dan raja. Aku membiarkan mereka membinasakan negerinya — Aku tidak menghentikannya.”" 
Zechariah11:7 Jadi, aku memelihara domba yang siap untuk disembelih — domba yang malang itu. Aku menemukan dua buah tongkat. Aku menyebut tongkat yang pertama ‘Kemurahan’, dan yang lainnya ‘Persatuan.’ Kemudian aku mulai membawa domba itu." 
Zechariah11:8 Aku membakar ketiga gembala itu dalam satu bulan. Aku menjadi marah kepada domba itu, dan domba mulai membenciku." 
Zechariah11:9 Kemudian aku mengatakan, “Aku pergi. Aku tidak akan memeliharamu. Yang mau mati, biarlah mati. Yang mau binasa, biarlah binasa. Dan domba-domba yang masih tinggal akan saling membinasakan.”" 
Zechariah11:10 Kemudian aku mengambil tongkat yang bernama Kemurahan dan mematahkannya. Aku melakukannya untuk menunjukkan perjanjian Allah dengan umat-Nya sudah putus. 
Zechariah11:11 Pada hari itu perjanjian sudah berakhir. Dan domba yang malang, yang memperhatikan aku, tahu bahwa pesan itu dari TUHAN." 
Zechariah11:12 Kemudian aku mengatakan, “Jika kamu mau membayar aku, bayarlah. Jika tidak, jangan bayar!” Jadi, mereka membayar aku 30 keping perak." 
Zechariah11:13 Kemudian TUHAN memberitahukan kepadaku, “Jadi, mereka anggap sebesar itulah hargaku. Berikan uang sebesar itu ke perbendaharaan Rumah Tuhan.” Jadi, aku mengambil 30 keping uang perak dan melemparkannya ke perbendaharaan Bait TUHAN." 
Zechariah11:14 Kemudian aku memotong tongkat yang bernama Persatuan menjadi dua bagian. Aku melakukannya untuk menunjukkan kesatuan antara Yehuda dan Israel pecah. 
Zechariah11:15 Kemudian TUHAN berkata kepadaku, “Sekarang ambil benda yang dapat dipakai gembala yang bodoh." 
Zechariah11:16 Itu menunjukkan bahwa Aku akan mengambil gembala yang baru untuk negeri itu, tetapi anak muda tidak dapat memelihara domba yang akan dibinasakan. Dia tidak sanggup menyembuhkan domba yang luka. Ia tidak sanggup memberi makan domba yang tetap hidup. Dan yang sehat memakan semuanya — hanya kukunya yang tinggal.”" 
Zechariah11:17 Terkutuklah gembala yang tidak berguna! Engkau meninggalkan dombaku. Hukum dia! Potong tangan kanannya dan congkel mata kanannya dengan pedang. Tangan kanannya tidak berguna. Mata kanannya akan buta. 
Zechariah12:1 [Penglihatan tentang Bangsa-bangsa Sekitar Yehuda] Demikian firman TUHAN tentang Israel. TUHANlah satu-satunya pencipta bumi dan langit dan Dia menaruh roh pada manusia, berkata," 
Zechariah12:2 “Lihatlah, Aku akan membuat Yerusalem seperti semangkuk racun bagi bangsa-bangsa sekitarnya. Bangsa-bangsa akan datang dan menyerang kota itu. Dan semua Yehuda tertangkap dalam jerat." 
Zechariah12:3 Tetapi Aku membuat Yerusalem seperti batu berat — siapa yang berusaha membawanya akan melukai dirinya sendiri. Mereka terpotong dan terluka, tetapi semua bangsa di dunia akan datang bersama-sama memerangi Yerusalem." 
Zechariah12:4 Namun, pada waktu itu Aku membuat kudanya ketakutan, dan tentara yang mengendarainya panik. Aku membuat semua kuda musuh menjadi buta, tetapi mata-Ku terbuka — dan Aku mengawasi keluarga Yehuda." 
Zechariah12:5 Pemimpin Yehuda akan memberi semangat terhadap umatnya. Mereka berkata, ‘TUHAN Yang Mahakuasa adalah Allahmu. Ia membuat kita kuat.’" 
Zechariah12:6 Pada waktu itu Aku membuat pemimpin Yehuda seperti api yang membakar hutan. Mereka akan membinasakan musuhnya seperti api membakar jerami. Mereka membinasakan semua musuh di sekelilingnya. Dan orang Yerusalem dapat kembali duduk dan beristirahat.” 
Zechariah12:7 TUHAN pertama-tama akan menyelamatkan orang Yehuda, orang Yerusalem tidak dapat terlalu sombong. Keluarga Daud dan orang lain yang tinggal di Yerusalem tidak dapat menyombongkan diri bahwa mereka lebih baik daripada orang lain di Yehuda." 
Zechariah12:8 TUHAN melindungi orang yang ada di Yerusalem. Orang gagap pun akan menjadi tentara yang besar seperti Daud. Dan orang dari keluarga Daud menjadi seperti ilah — seperti malaikat TUHAN sendiri memimpin umat itu. 
Zechariah12:9 Tuhan berkata, “Pada waktu itu Aku membinasakan bangsa-bangsa yang datang berperang melawan Yerusalem." 
Zechariah12:10 Aku akan memenuhi keluarga Daud dan orang-orang yang tinggal di Yerusalem dengan roh kebaikan dan kemurahan. Mereka akan memandang kepada-Ku, Orang yang ditikamnya, dan mereka sangat sedih. Mereka bersedih seperti orang yang menangisi kematian anak tunggalnya, seperti orang yang menangisi kematian anak sulungnya." 
Zechariah12:11 Masa dukacita yang sangat besar dan ratap tangis akan ada di Yerusalem. Hari itu seperti waktu orang-orang menangisi kematian Hadad-Rimon di Lembah Megido. 
Zechariah12:12 Tiap-tiap orang dan keluarga menangis tersendiri. Laki-laki di keluarga Daud menangis tersendiri. Dan istrinya menangis tersendiri. Laki-laki di keluarga Natan menangis tersendiri. Dan istrinya menangis tersendiri. 
Zechariah12:13 Laki-laki di keluarga Lewi menangis tersendiri. Dan istrinya menangis tersendiri. Laki-laki di keluarga Simeon menangis tersendiri. Dan istrinya menangis tersendiri. 
Zechariah12:14 Dan hal yang sama akan terjadi pada semua suku. Laki-laki dan perempuan menangis tersendiri.” 
Zechariah13:1 Pada waktu itu sumber air yang baru terbuka untuk keluarga Daud dan orang-orang lain yang tinggal di Yerusalem. Mata air itu membersihkan dosa mereka dan membuat mereka murni. 
Zechariah13:2 [Tidak Ada Lagi Nabi Palsu] TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Pada waktu itu Aku membuang semua berhala dari bumi. Bahkan orang-orang tidak akan mengingat nama-namanya. Dan Aku membuang semua nabi palsu dan roh yang tidak bersih dari dunia." 
Zechariah13:3 Siapa saja yang terus-menerus bernubuat akan dimusnahkan. Orang tuanya pun, ibu dan bapa kandungnya, akan berkata kepada mereka, ‘Engkau mengatakan dusta dalam nama TUHAN, jadi engkau harus mati!’ Ibu dan bapa kandungnya akan menikam mereka karena bernubuat." 
Zechariah13:4 Pada waktu itu para nabi malu terhadap pandangan dan nubuatannya. Mereka tidak memakai bajunya yang berat yang menunjukkan seseorang adalah nabi. Mereka tidak memakai pakaian itu untuk menipu orang dengan menyebut mereka nabi. 
Zechariah13:5 Mereka berkata, ‘Aku bukan nabi. Aku petani. Aku bertani sejak aku anak kecil.’" 
Zechariah13:6 Orang lain mengatakan, ‘Bekas luka apa di tanganmu itu?’ Ia akan berkata, ‘Aku dipukul di rumah kawanku.’”" 
Zechariah13:7 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Pedang, pukul gembala itu. Pukul kawan-Ku. Pukul gembala itu dan domba-domba akan lari. Dan Aku menghukum yang kecil itu." 
Zechariah13:8 Dan di seluruh negeri,” demikian firman TUHAN, “dua per tiga dari orang di negeri itu disiksa dan mati, tetapi sepertiga dari mereka luput." 
Zechariah13:9 Kemudian Aku mencobai yang luput itu. Aku memberi banyak kesulitan kepada mereka. Kesulitan itu seperti api yang dipakai orang untuk memurnikan perak. Aku akan memurnikannya. Aku menguji mereka seperti orang menguji emas. Kemudian mereka memanggil Aku untuk minta tolong, dan Aku menjawab mereka. Aku mengatakan, ‘Kamu adalah umat-Ku.’ Dan mereka akan mengatakan, ‘TUHAN adalah Allahku.’”" 
Zechariah14:1 [Hari Penghakiman] Lihatlah, TUHAN mempunyai hari yang khusus untuk menghakimi, ketika kekayaan yang kamu miliki akan dibagi di kotamu." 
Zechariah14:2 Aku membawa semua bangsa bersama-sama berperang melawan Yerusalem. Mereka menaklukkan kota dan membinasakan rumah-rumah. Perempuan akan diperkosa, dan setengah dari penduduk dibawa sebagai tawanan, tetapi sisanya tidak diambil dari kota itu." 
Zechariah14:3 Kemudian TUHAN berperang melawan bangsa-bangsa. Itu akan menjadi perang yang nyata. 
Zechariah14:4 Pada waktu itu Ia akan berdiri di Gunung Zaitun, bukit di sebelah timur Yerusalem. Gunung Zaitun akan terbelah. Sebagian pindah ke utara dan yang lainnya ke selatan. Jurang yang dalam terbuka dari timur ke barat." 
Zechariah14:5 Kamu akan melarikan diri ketika lembah itu semakin mendekat kepadamu. Kamu melarikan diri seperti ketika kamu lari dari gempa bumi pada masa Raja Uzia dari Yehuda, tetapi TUHAN Allahku akan datang, dan semua malaikat kudus bersama-Nya." 
Zechariah14:6 Itu menjadi hari yang khusus. Di sana tidak ada cahaya, dingin, atau keadaan beku. Hanya TUHAN yang tahu mengapa, tetapi di sana tidak ada siang atau malam. Kemudian, ketika gelap yang biasanya datang, di sana tetap terang." 
Zechariah14:7 (14:6) 
Zechariah14:8 Pada waktu itu air terus mengalir dari Yerusalem. Sungai terbagi dan sebagian akan mengalir ke timur dan sebagian mengalir ke barat ke Laut Tengah. Dan sungai itu mengalir sepanjang tahun, pada musim panas seperti pada musim dingin." 
Zechariah14:9 Dan pada waktu itu TUHAN menjadi Raja di seluruh dunia. TUHAN adalah Maha Esa. Nama-Nya Maha Esa. 
Zechariah14:10 Pada waktu itu semua daerah di sekitar Yerusalem menjadi kosong seperti padang gurun Araba. Negeri itu seperti padang gurun dari Geba sampai ke Rimon di Negeb, tetapi seluruh kota Yerusalem akan dibangun kembali — dari Gerbang Benyamin sampai ke Gerbang Pertama (yaitu Gerbang Sudut) dan dari Menara Hananeel ke tempat pemerasan anggur raja." 
Zechariah14:11 Orang akan pindah ke sana. Tidak ada musuh akan datang membinasakan mereka lagi. Yerusalem aman. 
Zechariah14:12 TUHAN akan menghukum bangsa-bangsa yang menantang Yerusalem. Dia mengirim penyakit yang berbahaya kepada mereka. Kulitnya mulai busuk ketika mereka masih hidup. Matanya busuk pada rongganya dan lidahnya busuk pada mulutnya. 
Zechariah14:13 Penyakit berbahaya itu akan ada pada kemah musuh, dan semua kuda, bagal, unta, dan keledai mereka terkena penyakit yang mengerikan itu. Pada waktu itu mereka akan takut terhadap TUHAN. Setiap orang saling menangkap tetangganya dan mereka saling menantang. Yehuda pun melawan Yerusalem. Hal itu akan terjadi bahkan ketika tentara dari semua bangsa mengepung kota itu. Di sana banyak emas, perak, dan pakaian." 
Zechariah14:14 (14:13) 
Zechariah14:15 (14:13) 
Zechariah14:16 Beberapa dari mereka yang datang melawan Yerusalem akan bertahan. Dan setiap tahun mereka datang menyembah Raja TUHAN Yang Mahakuasa. Dan mereka datang untuk merayakan Hari Raya Pondok Daun. 
Zechariah14:17 Dan jika orang dari keluarga-keluarga di dunia tidak datang ke Yerusalem menyembah Raja TUHAN Yang Mahakuasa, maka Tuhan tidak akan memberikan hujan kepada mereka." 
Zechariah14:18 Jika ada dari keluarga di Mesir tidak datang merayakan Hari Raya Pondok Daun, mereka akan terkena penyakit yang mengerikan yang sama seperti yang diberikan TUHAN kepada musuh bangsa itu." 
Zechariah14:19 Itu menjadi hukuman bagi Mesir dan bagi bangsa lain yang tidak datang merayakan Hari Raya Pondok Daun. 
Zechariah14:20 Pada waktu itu semuanya menjadi milik Allah. Pakaian pada kuda pun akan bertuliskan “Kudus untuk TUHAN.” Dan semua mangkuk yang dipakai di Bait TUHAN sama pentingnya dengan mangkuk yang dipakai di mezbah. 
Zechariah14:21 Pada kenyataannya, semua hidangan di Yerusalem dan Yehuda akan bertuliskan “Kudus untuk TUHAN Yang Mahakuasa.” Semua orang yang memberikan persembahan akan datang dan mengambil hidangan itu dan memasak makanan khususnya di situ. Pada waktu itu pedagang tidak melakukan jual beli barang-barang di Bait TUHAN Yang Mahakuasa." 
Malachi1:1 Pesan dari Allah. Pesan ini dari TUHAN kepada orang Israel. Allah memakai Maleakhi menyampaikan pesan ini. 
Malachi1:2 [Allah Mengasihi Israel] TUHAN berkata, “Aku mengasihi kamu, hai umat.” Namun, kamu mengatakan, “Apa buktinya Engkau mengasihi kami?” TUHAN berkata, “Esau saudara Yakub, tetapi Aku memilih Yakub." 
Malachi1:3 Dan Aku menolak Esau. Aku telah membinasakan daerah pebukitan Esau. Negeri Esau telah binasa dan kini hanya anjing hutan yang tinggal di sana.” 
Malachi1:4 Orang-orang Edom mungkin mengatakan, “Kita telah binasa, tetapi kita akan membangun kembali kota kita yang telah runtuh.” TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Jika mereka membangun kotanya kembali, Aku membinasakannya lagi!” Itulah sebabnya, orang mengatakan bahwa Edom negeri yang jahat — bangsa yang dibenci TUHAN untuk selamanya." 
Malachi1:5 Kamu telah melihat semuanya dan kamu mengatakan, “TUHAN adalah besar, bahkan di luar Israel.”" 
Malachi1:6 [Orang Tidak Menghormati Allah] TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Anak-anak menghormati ayahnya dan pelayan menghormati tuannya. Jadi, jika Aku Bapamu, mengapa kamu tidak memuliakan Aku? Aku Tuhanmu, mengapa kamu tidak menghormati Aku? Kamu imam tidak menghormati nama-Ku.” Kamu mengatakan, “Apa yang telah kami lakukan menunjukkan bahwa kami tidak menghormati nama-Mu?”" 
Malachi1:7 Tuhan berkata, “Kamu mempersembahkan roti yang tidak kudus di mezbah-Ku. Tetapi kamu mengatakan, ‘Apa yang membuat roti itu tidak kudus?’” TUHAN berkata, “Kamu tidak menghormati mezbah-Ku." 
Malachi1:8 Kamu membawa hewan yang buta sebagai persembahan, dan itu salah. Kamu membawa hewan yang sakit dan pincang sebagai persembahan, dan itu salah. Cobalah memberikan hewan yang sakit itu sebagai hadiah kepada gubernurmu. Apakah dia menerima hewan yang sakit itu? Tidak! Ia tidak menerima pemberian itu.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa." 
Malachi1:9 “Hai imam-imam, kamu seharusnya meminta kepada Tuhan agar baik terhadap kami, tetapi Dia tidak mendengarkan kamu. Dan itu semua kesalahanmu.” Demikian Pesan TUHAN Yang Mahakuasa." 
Malachi1:10 “Sesungguhnya, seorang di antara kamu dapat menutup pintu-pintu Bait dan menyalakan api di mezbah dengan benar. Aku tidak suka terhadap sesuatu yang kamu lakukan di sana. Aku tidak mau mengambil pemberianmu.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa." 
Malachi1:11 “Manusia di seluruh dunia menghormati nama-Ku. Semua manusia di dunia ini memberikan pemberian yang baik kepada-Ku. Mereka membakar kemenyan sebagai pemberian kepada-Ku karena nama-Ku penting bagi mereka semua.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa. 
Malachi1:12 “Tetapi kamu menunjukkan bahwa kamu tidak menghormati nama-Ku, ketika kamu mengatakan bahwa mezbah Tuhan kotor, maka kamu menganggap hina buah sulung yang diberikan kepada-Ku." 
Malachi1:13 Dan kamu tidak suka terhadap makanan dari meja itu. Kamu mencium makanan itu dan tidak mau memakannya.” Demikian firman TUHAN. “Kamu mengatakan itu tidak baik. Kemudian kamu membawa hewan yang sakit, pincang, dan luka kepada-Ku. Kamu mencoba memberikan hewan yang sakit sebagai persembahan kepada-Ku. Namun, Aku tidak menerima hewan yang sakit dari kamu.” Demikian firman TUHAN." 
Malachi1:14 “Ada orang yang memiliki hewan jantan yang baik, yang dapat diberikannya sebagai kurban bagi-Ku, tetapi mereka tidak memberikan. Ada antara mereka yang berjanji untuk memberikan hewan yang sehat kepada-Ku, tetapi kemudian mereka diam-diam menukar hewan yang baik itu dan memberikan hewan yang sakit. Hukuman yang buruk akan terjadi atas mereka. Akulah Raja Yang Besar dan semua orang di seluruh dunia menghormati-Ku.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa." 
Malachi2:1 [Peraturan untuk Imam] “Hai imam-imam, inilah peraturan untukmu! Dengarkanlah Aku! Perhatikan hal-hal yang Aku katakan! Muliakan nama-Ku!" 
Malachi2:2 Jika kamu tidak menghormati nama-Ku, hal-hal buruk akan terjadi atasmu. Kamu akan mengatakan berkat, namun itu menjadi kutukan. Aku membuat hal-hal buruk terjadi karena kamu tidak menghormati nama-Ku.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa." 
Malachi2:3 “Lihatlah, Aku akan menghukum keturunanmu. Selama hari raya, kamu imam memberikan persembahan kepada-Ku. Kamu mengambil kotoran hewan dan bagian dalam dari hewan yang mati dan melemparkannya, tetapi Aku menyapukan kotoran itu ke mukamu, dan kamu dilemparkan bersama itu." 
Malachi2:4 Kemudian kamu tahu, mengapa Aku memberikan perintah itu. Aku memberitahukannya kepadamu sehingga perjanjian-Ku dengan orang Lewi terus berlanjut.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa." 
Malachi2:5 TUHAN berkata, “Aku telah membuat perjanjian dengan Lewi. Aku berjanji memberikan hidup dan damai kepadanya dan Aku telah memberikan itu kepadanya. Lewi menghormati Aku dan memuliakan nama-Ku." 
Malachi2:6 Ia mengajarkan ajaran yang benar dan tidak mengajarkan dusta. Lewi jujur dan mencintai damai. Ia mengikut Aku dan melindungi banyak orang dari hal-hal jahat yang dilakukan mereka. 
Malachi2:7 Seorang imam tahu tentang ajaran. Orang pergi kepadanya untuk belajar. Imam adalah utusan TUHAN Yang Mahakuasa. 
Malachi2:8 Kamu imam telah meninggalkan Aku! Kamu memakai ajaran itu membuat orang melakukan yang salah. Kamu telah merusak perjanjian dengan Lewi.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa. 
Malachi2:9 “Kamu tidak hidup menurut jalan yang Kuberikan. Kamu tidak menerima ajaran-Ku, maka Aku membuat kamu tidak berguna, dan orang tidak akan menghormatimu!”" 
Malachi2:10 [Yehuda Tidak Benar terhadap Allah] Kita semua mempunyai Bapa yang sama. Allah yang sama menciptakan kita semua. Jadi, mengapa orang menipu saudaranya? Orang itu menunjukkan bahwa mereka tidak menghormati perjanjian yang dibuat Allah bersama nenek moyang kita." 
Malachi2:11 Orang Yehuda telah menipu Allah. Orang di Israel dan Yerusalem melakukan hal yang menjijikkan. Allah mencintai Bait Tuhan, tetapi orang Yehuda tidak menghormati Bait Kudus TUHAN. Orang-orang Yehuda menyembah dewa orang asing." 
Malachi2:12 TUHAN akan memindahkan mereka dari keluarga Yehuda. Mereka mungkin membawa pemberian kepada TUHAN, tetapi itu tidak menolong." 
Malachi2:13 Kamu dapat menangis dan membasahi mezbah TUHAN dengan air mata, tetapi Tuhan tidak menerima pemberianmu. Ia tidak berkenan dengan pemberian yang kamu bawa kepada-Nya." 
Malachi2:14 Kamu bertanya, “Mengapa pemberian kami tidak diterima Tuhan?” Hal itu terjadi karena TUHAN melihat kejahatan yang kamu lakukan — itulah saksi terhadap kamu. Ia melihat kamu mengkhianati istri yang kamu kawini semasih kamu muda. Dan dia menjadi pendampingmu yang terdekat, dengan dia engkau telah membuat perjanjian nikah." 
Malachi2:15 Allah menginginkan suami dan istri menjadi satu daging dan satu roh, maka mereka mempunyai anak-anak yang kudus. Jadi, jagalah roh kesatuan. Jangan khianati istrimu. Dialah istrimu sejak kamu masih muda." 
Malachi2:16 TUHAN, Allah orang Israel mengatakan, “Aku membenci perceraian dan Aku membenci hal-hal yang kejam yang dilakukan orang terhadap istrinya. Jadi, jagalah roh kesatuan. Jangan khianati istrimu.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa." 
Malachi2:17 [Hari Khusus Penghakiman] Kamu telah mengajarkan hal-hal yang salah, dan itu membuat TUHAN sangat sedih. Orang melakukan yang jahat, tetapi kamu mengatakan bahwa itu berkenan bagi TUHAN, dan Dia menerima hal itu. Dan kamu mengajarkan bahwa Allah tidak akan menghukum orang yang melakukan yang jahat." 
Malachi3:1 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Aku mengutus utusan-Ku mempersiapkan jalan bagi-Ku. Dan tiba-tiba Tuhan yang kamu cari datang ke Rumah-Nya. Ya, utusan yang disebut dalam perjanjian yang kamu inginkan sungguh-sungguh sudah datang." 
Malachi3:2 Tidak seorang pun yang dapat bersiap-siap untuk waktu itu. Tidak seorang pun yang dapat berdiri di hadapan-Nya bila Ia datang. Dia seperti api yang menyala. Ia seperti sabun yang bagus yang dipakai orang membersihkan. 
Malachi3:3 Dia akan datang dan membuat orang Lewi kudus seperti seorang pekerja memakai api memurnikan perak dan emas. Ia membakarnya seperti emas dan perak sehingga mereka dapat membawa persembahan kepada TUHAN dengan benar. 
Malachi3:4 Jadi, TUHAN menerima pemberian Yehuda dan Yerusalem, sama seperti dahulu." 
Malachi3:5 Kemudian Aku membawa kamu ke dalam kebenaran. Aku menjadi saksi ahli dan menguji kejahatan yang dilakukan orang. Aku berbicara terhadap orang yang melakukan sihir, yang berzina, yang bersumpah palsu, yang menipu buruhnya dan tidak membayar mereka sesuai dengan yang telah dijanjikannya. Aku bersaksi terhadap orang yang tidak menolong orang asing, janda-janda, dan yatim piatu. Aku akan bersaksi tentang mereka yang tidak menghormati Aku.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa." 
Malachi3:6 [Mencuri dari Allah] “Aku adalah TUHAN dan Aku tidak berubah. Kamu keturunan Yakub dan kamu belum binasa semuanya," 
Malachi3:7 namun kamu tidak pernah menaati hukum-Ku. Bahkan nenek moyangmu berhenti mengikut Aku. Kembalilah kepada-Ku, dan Aku akan kembali kepadamu.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa. “Kamu mengatakan, ‘Bagaimana kami dapat kembali?’" 
Malachi3:8 Orang seharusnya tidak mencuri dari Allah, tetapi kamu telah mencuri dari Aku. Kamu mengatakan, ‘Apa yang telah kami curi dari Engkau?’ Kamu seharusnya menyerahkan sepersepuluh dari milikmu. Kamu seharusnya sudah memberikan pemberian khusus kepada-Ku." 
Malachi3:9 Dengan cara itulah, seluruh bangsamu mencuri dari Aku. Jadi, sesuatu yang jahat akan terjadi atasmu.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa." 
Malachi3:10 TUHAN Yang Mahakuasa mengatakan, “Cobalah uji. Berikan persepuluhan dari milikmu kepada-Ku. Masukkan ke perbendaharaan. Bawa makanan ke rumah-Ku. Ujilah Aku! Jika kamu melakukan hal itu, Aku sungguh-sungguh memberkati kamu. Sesuatu yang baik akan terjadi atasmu seperti hujan turun dari langit. Kamu akan berkelimpahan atas segala sesuatu." 
Malachi3:11 Aku tidak membiarkan hama menghabiskan panenmu. Kebun anggurmu semua menghasilkan buah anggur.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa. 
Malachi3:12 “Orang dari bangsa lain akan baik kepadamu. Kamu akan memiliki negeri yang sungguh indah.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa. 
Malachi3:13 [Hari Khusus Penghakiman] TUHAN berkata, “Kamu telah berbicara kasar kepada-Ku, tetapi kamu bertanya, ‘Apa yang telah kami katakan tentang Engkau?’" 
Malachi3:14 Kamu mengatakan, ‘Adalah sia-sia menyembah TUHAN Yang Mahakuasa. Kami telah melakukan yang diberitahukan-Nya, tetapi kami tidak memperoleh keuntungan. Kami sedih seperti orang yang menangis pada saat pemakaman, tetapi itu tidak menolong." 
Malachi3:15 Kami menganggap orang yang tinggi hati berbahagia, orang jahat berhasil. Mereka melakukan yang jahat untuk menguji kesabaran Allah, dan Allah tidak menghukum mereka.’”" 
Malachi3:16 Pengikut TUHAN berbicara satu sama lain, dan TUHAN mendengar mereka. Ada sebuah buku di hadapan-Nya. Dalam buku itu terdapat nama-nama pengikut-Nya. Merekalah orang yang menghormati nama TUHAN." 
Malachi3:17 TUHAN berkata, “Mereka milik-Ku, Aku akan berbelaskasihan kepadanya. Orang tua berbelaskasihan kepada anak-anaknya yang menaatinya. Dengan cara yang sama, Aku juga berbelaskasihan kepada pengikut-Ku." 
Malachi3:18 Kamu berbalik lagi kepada-Ku dan kamu akan tahu perbedaan antara yang benar dan yang jahat, antara orang yang mengikut Allah dan yang tidak mengikut.”" 
Malachi4:1 “Hari penghakiman itu akan datang seperti tungku perapian yang panas. Semua orang yang tinggi hati akan dihukum. Semua orang jahat dibakar seperti jerami. Pada saat itu, mereka seperti semak yang terbakar, dan tidak ada ranting atau akar yang tinggal.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa." 
Malachi4:2 “Tetapi, bagi pengikut-Ku, kebaikan akan bersinar atasmu seperti matahari terbit. Dan itu membawa kuasa penyembuhan seperti sinar matahari. Kamu bebas dan berbahagia seperti anak sapi yang keluar dari kandangnya." 
Malachi4:3 Kemudian kamu menginjak-injak orang jahat — mereka seperti abu di bawah kakimu. Aku membuat hal itu terjadi pada hari penghakiman.” Demikian firman TUHAN Yang Mahakuasa. 
Malachi4:4 “Ingat dan patuhilah Taurat Musa hamba-Ku. Aku telah memberikan Taurat dan peraturan itu kepadanya di Gunung Horeb. Hukum itu untuk semua umat Israel. 
Malachi4:5 Lihatlah, Aku akan mengutus Nabi Elia kepadamu. Ia datang sebelum hari penghakiman yang besar dan mengerikan dari TUHAN." 
Malachi4:6 Elia menolong orang-orang tua dekat kepada anak-anaknya. Dan dia menolong anak-anak dekat kepada orang tuanya. Hal itu harus terjadi, jika tidak, Aku akan datang dan membinasakan negerimu!”" 
Matthew24:15 Nabi Daniel telah mengatakan tentang ‘Hal yang jahat yang menghancurkan.’ Kamu akan melihat hal itu di Bait Suci. Setiap orang yang membaca kitab Daniel harus mengerti artinya. 
Luke3:25 Yusuf anak Matica, Matica anak Amos, Amos anak Nahum, Nahum anak Hesli, Hesli anak Nagai," 
Luke3:25 Yusuf anak Matica, Matica anak Amos, Amos anak Nahum, Nahum anak Hesli, Hesli anak Nagai," 
Romans9:25 Sebagaimana tertulis dalam kitab Hosea, “Orang yang bukan milik-Ku, akan Kukatakan mereka milik-Ku. Dan orang yang tidak Aku kasihi, akan Kukatakan mereka Kukasihi.”" 
