Genesis1:1 Ar ttús do chruthaidh Día neamh agus talamh. 
Genesis1:2 Agus do bhí an talamh gan fhoirm, agus folamh; agus do bhí dorchadus ar aghaidh an aigéin. Agus do chorruigh spiorad Dé ar aghaidh na nuisgeadh." 
Genesis1:3 Agus a dubhairt Dia, Bíodh solus ann: agus do bhí an solus ann." 
Genesis1:4 Agus do chonnairc Día an solus: gur mhaith é, agus do roinn Día idir an solus agus an dorchadus." 
Genesis1:5 Agus do ghoir Día don tsolus lá, agus don dorchadus do ghoir sé oidhche. Agus do budh í an nóin agus an mhaidean an chéud lá." 
Genesis1:6 Agus a dubhairt Día, Biodh fiormament a meadhón na nuisgeadh, agus roinneadh na huisgeadha ó na huisgeadhuibh." 
Genesis1:7 Agus do rinne Día an fhiormament, agus do roinn na huisgeadha faói an bhfiormament ó na huisgeadhuibh ós cionn na fiormamente: agus do bhí mar sin." 
Genesis1:8 Agus do ghoir Día don fhiormament neamh. Agus do budh é an nóin agus an mhaidean an dara lá. 
Genesis1:9 Agus a dubhairt Día, Cruinnighthear na huisgeadha atá fáoi neamh a néunáit, agus léigthear an úir tirm leis: agus do bhí mar sin." 
Genesis1:10 Agus do ghoir Día don úir thirm talamh, agus do chruinnighthibh na nuisgeadh do ghoir sé fairge; agus do chonnairc Día gur mhaith sin." 
Genesis1:11 Agus a dubhairt Día, Tugadh an talamh féur, agus an luibh as a ttig síol, agus crann toraidh do bheir toradh do réir a chinéil, a mbí a shíol ann féin ar an ttalamh; agus do bhí mar sin." 
Genesis1:12 Agus tug an talamh mínfhéur, agus luibh do bheir síol do réir a chinéil, agus crann do bheir toradh, noch ann a raibh a shíol do réir a chinéil; agus do chonnairc Día gur mhaith sin." 
Genesis1:13 Agus do budh é an nóin agus an mhaidean an treas lá. 
Genesis1:14 Agus a dubhairt Día, Bíodh lochrainn a bhfiormament neimhe do roinn eidir an lá agus a noidhche; agus bídís ar son chomharthaibh, agus ar son aimsearuibh, agus ar son laithibh, agus bliaghnuibh:" 
Genesis1:15 Agus bidís mar shoillsibh a bhfiormament neimhe, do thabhairt soluis ar an ttalamh; agus do bhí mar sin." 
Genesis1:16 Agus do rinne Día dhá lóchrann mhóra; an lóchrann as mó do ríaghladh an laói, agus an lóchrann as lugha do ríaghladh na hoidhche: agus na réulta mar an cceadna." 
Genesis1:17 Agus do shuighe Día íad a bhfiormament neimhe, do thabhairt soluis ar an ttalamh." 
Genesis1:18 Agus do ríaghladh ar an ló, agus ar an oidhche, agus do roinn idir an tsolus agus an dorchadus; agus do chonnairc Día gur mhaith sin." 
Genesis1:19 Agus do budh é an nóin agus an mhaidean an ceathramhadh lá. 
Genesis1:20 Agus a dubhairt Dia, Tugaidís na huisgeadha amach go líonmhur an créatuir corruigheach ann a bhfuil anam, agus éunlaith fhéadfas eiteadh ós cionn na talmhan a bhfiormament shoilléir neimhe." 
Genesis1:21 Agus do chruthaidh Día míola móra, agus gach uile chréutúir beó chorruigheas, noch tugadar na huisgeadha uatha go líonmhur do réir a ccinéil, agus gach uile éun sgiathánach do réir a chinéil; agus do chonnairc Día gur mhaith sin." 
Genesis1:22 Agus do bheannaigh Día íad, ag rádh, Bíodh sibh tórrthach agus firlíonaidh, agus lionaidh na huisgeadha ann sna fairgibh, agus líonadh an éunlaith ar an ttalamh." 
Genesis1:23 Agus do budh é an nóin agus an mhaidean an cúigéadh lá. 
Genesis1:24 Agus a dubhairt Día, Tugadh an talamh úadha créutúir beó do réir a chinéil, áirnéis, agus gach ní shnámhus an talamh, agus ainmhidhe na talmhan do réir a chinéil; agus do bhí mar sin." 
Genesis1:25 Agus do rinne Día ainmhidhe na talmhan do réir a gcinéil, agus áirnéis do réir a ccineil, agus gach ní shnámhus air an ttalamh, do réir a chinéil; agus do chonnairc Día gur mhaith sin." 
Genesis1:26 Agus a dubhairt Día, Déunam an duine ann ar ndeilbh féin, do réir ar ccosamhlachda féin, agus bíodh tighearnus aige ós cionn éisg na fairge, agus ós cionn éunlath an aiéir, agus ós cionn na háirnéisi, agus ós ciónn na talmhan uile, agus ós cionn ann uile neithe shnamhuigheach shnámhus ar an ttalamh." 
Genesis1:27 Mar sin do chruthaidh Día an duine an a iomháigh féin, a níomháigh Dé do chruthaidh sé é; feardha agus bannda do chruthaidh sé íad." 
Genesis1:28 Agus do bheannuigh Día íad, agus a dubhairt Día ríu, Bíodh sibh tórrthach, agus méuduighidh, agus líonaidh an talamh, agus cuiridh fúibh é: agus bíodh tighearnus aguibh ós cionn éisg na fairge, agus ós cionn eúnlaith an aéir, agus ós cionn an uile neithe chorruigheas ar an ttalamh." 
Genesis1:29 Agus a dubhairt Día, Féuch, tug mé dhíbh gach uile luibh do bheir síol da bhfuil ar druim na talmhan, agus gach uile chrann, an a bhfuil toradh croinn do bheir síol; biáidh sé na bhíadh dhibh." 
Genesis1:30 Agus dá gach uile bheitheach ar an ttalamh, agus dá gach uile éun sa naieir, agus dá gach aoinní shnámhus ar an ttalamh, ann a bhfuil anam, tug mé gach uile luibh ghlas mar bhíadh: agus do bhí mar sin." 
Genesis1:31 Agus do chonnairc Día gach áoinní dá ndéarna sé, agus, féuch, do bhí go romhaith: agus do budh é an nóin agus an mhaidean an seiseadh lá." 
Genesis2:1 Mar sin do chríochnuigheadh na neamhdha águs an talamh, agus a sluágh uile." 
Genesis2:2 Agus annsa seachdmhadh lá do chríochnuigh Día a obair noch do rinne sé; agus dó chomhnuigh sé ar an seachdmhadh lá ó na obair uile noch do rinne sé. 
Genesis2:3 Agus do bheannaidh Día an seachdmhadh lá, agus do náomhuigh é, do bhrígh gurab ann do sguir sé dá uile obair noch do chrúthaidh Día agus do rinne sé." 
Genesis2:4 A síad so geinealaigh na neamhdha agus na talmhan a nuáir do cruthaigheadh íad, annsa ló ann ar chruthaidh an TIGHEARNA Día an talamh agus na neamhdha." 
Genesis2:5 Agus gach plannda don mhachaire suil do bhí sé annsá talamh, agus gach uile luibh don mhachaire suil do fhás sé: óir ní thug an TIGHEARNA Día fearthuinn ar an ttalamh, agus ní raibh duine do sháoithreóchadh an talamh." 
Genesis2:6 Ach do chuáidh ceó súas ón dtalamh, agus do fhliuch aghaidh na talmhan uile." 
Genesis2:7 Agus do chum an TIGHEARNA Día an duine do luáithreadh na talmhan, agus do shéid ann a phoill-sróna anál na beatha, agus táinig an duine chum bheith na anam beó." 
Genesis2:8 Agus do phlannduigh an TIGHEARNA Día gardhadh táobh shoir ann Eden; agus do chuir sé an duine do chum sé ann sin. 
Genesis2:9 Agus as an ttalamh do thug an TIGHEARNA Día ar gach uile chrann fás noch is taitneamhach don tsúil agus is maith chum bídh; crann na beatha mar an ccéudna a lár an gháirdín, agus crann feasa maitheasa agus uilc." 
Genesis2:10 Agus do chuáidh abhann amach as Eden do fhliuchhadh an gháirdín agus do roinneadh as sin í, agus tainig ná cceithre cheannuibh." 
Genesis2:11 Ainm an chead Pison, a sí sin thig timchioll thíre Habhila uile, áit a bfuil ór," 
Genesis2:12 Agus is maith ór na tíre sin; atá an bdellium, agus an chloch ónix." 
Genesis2:13 Agus an dara habhann Gihon: isí sin thimchiollus tír na Hétiópia uile. 
Genesis2:14 Agus ainm an treas abhann Hidecel: a sí sin theid a táoibh shoir don Asiria. Agus an ceathramhadh abhann Euphrátes. 
Genesis2:15 Agus do ghlac an TIGHEARNA Día an duine, agus do chuir a ngáirdín Eden é, dá dheasúghadh agus dá chumhdach." 
Genesis2:16 Agus do aithin an TIGHEARNA Día don duine, ag rádh. Do thoradh gach uile chrainn annsa ghairdin féaduigh tu dithche go sáor:" 
Genesis2:17 Ach do chrann feasa maitheasa agus uilc, ní íosaidh tú dhe sin: óir ánnsa ló a níosa tú dhe éugfa tú go deimhin." 
Genesis2:18 Agus do ráidh an TIGHEARNA Día, Ní maith an duine bheith na áonar: do dhéuna mé cunghnamh dhó bhías iomchúbhaidh dhó." 
Genesis2:19 Agus as a ttalamh do chum an TIGHEARNA Día a nuile bheitheach an mhachaire, agus gach uile éun an aéir; agus tug leis chum Adhaimh íad dá fhéuchuin cread do ghoirfeadh sé dhíobh; agus gidh bé do ghoir Adhamh don uile chréatúir beó, a sé sin dob ainm dhó." 
Genesis2:20 Agus do ghoir Adhamh anmanna don uile áirnéis, agus déunuibh an aiéir, agus do uile bheitheach an mhachaire; ach do Adhamh ní fríth cunghnamh iomchubhuidh dhó." 
Genesis2:21 Agus tug an TIGHEARNA Día codladh trom do thuitim ar Adhamh, agus do choduil sé: agus do ghlac sé áon dá asuaibh, agus do dhruid sé an fheóil na áit sin;" 
Genesis2:22 Agus an tasna, do bhean an TIGHEARNA Día as an duine, do chum sé bean de, agus tug sé chum an duine í." 
Genesis2:23 Agus a dubhairt Adhamh, A nois is cnáimh so dom chnámhuibhse, agus feóil dom fheóil; goirfighear bean di, do chionn gurab as an bhfear do bheanadh í." 
Genesis2:24 Uime sin fúigfidh an fear a athair, agus a mhathair, agus ceangóluidh da mhnáoi: agus béid na náoin fheóil." 
Genesis2:25 Agus do bhádar aráon lomnochd, an fear agus an bhean, agus ni raibh náire orra." 
Genesis3:1 Anois do bhí a nathair nimhe ní budh cealguidhe ná áoin bheitheach san mhachaire dá ndéarna an TIGHEARNA Día. Agus a dubhairt sí ris an mhnáoi, A neadh, a ndubhairt Día, Ní iostáoi dá gach áon chrann sa ngáirdín?" 
Genesis3:2 Agus a dubhairt an bhean ris an athair nimhe, Féadmáoid ithche do thoradh chrann an gháirdín:" 
Genesis3:3 Achd do thoradh an chroinn atá a lar an gháirdín, a dubhairt Día, Ní íosa sibh dhé súd, agus ní bheanfaidh ris, deagla go bhfuigheadh sibh bás." 
Genesis3:4 Agus a dubhairt a nathair nimhe ris an mnáoi, Ní bhfuighthí bás go deibhin." 
Genesis3:5 Oír atá a fhios ag Día ann sa ló a níostáoi dhe sin, go bhfoisceóltar bhur súile, agus go mbeithí mar Dhée, fios maitheasa agus uilc aguibh." 
Genesis3:6 Agus a nuáir do chonnairc an bhean go raibh an chroinn maith chum bídh, agus go raibh taitneamhach leis na súilibh, agus na chrann iondúileamhla chum áoin do dhéunamh eagnuidhe, do ghlac sí dhá thoradh, agus do ith sí, agus tug mar an ccéudna dá fear maille ría; agus do ith sé." 
Genesis3:7 Agus do hosgladh a súile aráon, agus do aithniodar go rabhadar lomnochd; agus do fhuáidheadar duilleadha fíge dhá chéile, agus do rinneadar aprúin dóibh féin." 
Genesis3:8 Agus do chúaladar guth an TIGHEARNA Dé ag spaisdeóireachd ann sa ngáirdín a bhfuardhachd an láoi: agus dfoluigh Adhamh agus a bhean íad féin ó fhiadhnuisi an TIGHEARNA Dé a measg chrann an gháirdín. 
Genesis3:9 Agus do ghoir an TIGHEARNA Día ar Adhamh, agus a dubhairt ris, Cáit a bhfuil tú?" 
Genesis3:10 Agus a dubhairt seision, Do chúala mé do ghuth annsa ngáirdín, agus do bhí eagla orm, do chionn go raibh mé nochd uighe; agus do fholuigh mé mé féin," 
Genesis3:11 Agus do raidh seision, Cia dinnis duit go raibh tú nochduighe? Ar ith tú don chrann, do aithin misi dhiot nach íostá dhe?" 
Genesis3:12 Agus a dubhairt an fear, An bhean tug tusa dhamh chum beith am fhochair, tug sí dhamh do an chroinn, agus dith mé." 
Genesis3:13 Agus a dubhairt an TIGHEARNA Día ris an mnáoi, Creud é so do rinne tú? agus a dubhairt an bhean, Do mheall a nathair nimhe mé, agus do ith mé." 
Genesis3:14 Agus a dubhairt an TIGHEARNA Día ris a nathair nimhe, Do bhrigh go ndéarna tú so, atá tú malluighe ós an uile áirneis, agus ós gach uile ainmhidhe an mhachaire: ar do bholg shiubhólus tú, agus luaithreadh íosas tú ar feadh uile laéthe do bheatha;" 
Genesis3:15 Agus cuirfe misi námhadus eadrad agus an bhean, agus eidir do shíol agus a síolsa; brúighfidh sé do cheannsa, agus brúighfidh tusa a shálsan." 
Genesis3:16 A dubhairt sé ris an mnáoi, Méideócha mé go mór do dhoilghios agus do thoirrchiughadh; a ndoilgheas bheuras tú clann: agus dot fhior bhias thfonn, agus do dhéuna sé uachtarántachd ort." 
Genesis3:17 Agus a dubhairt sé ré Hadhamh, Do bhrigh go ttug tú éisdeachd do ghuth do mhná, agus gur ith tú don chrann, ar aithin misi dhíot, dá rádh, Ní íosa tú dhe; atá an talamh mallaighe ar do shon; a ndoilghios íosas tú dhe ar feadh uile laéthe do bheatha;" 
Genesis3:18 Droighneach fós agus foghbhannáin do bhéura sé dhuit; agus íosa tú luibh na talmhan; 
Genesis3:19 A nallus haighthe íosas tú arán, no go bhfilligh tú chum na talmhan; óir is aisde do beanadh thú; óir as luaithreadh thú, agus chum luáithridh fhillfíos tú." 
Genesis3:20 Agus do ghoir Adhamh Eubha dhá mhnáoi; do bhrígh gurab í mathair an uile bhéo í. 
Genesis3:21 Do Adhamh mar an ccéudna agus do mhnáoi do rinne an TIGHEARNA Día cótuidhe croicinn, agus do éuduigh sé íad." 
Genesis3:22 Agus a dubhairt an TIGHEARNA Día, Féuch, atá an duine ar na dhéunamh mar áon aguinn féin, dfios maitheasa agus uilc: agus a nois, deagla go ccuirfeadh a lámh amach, agus go nglacfadh fós do chrann na beatha, agus go níosfadh, agus go mairfeadh go bráth:" 
Genesis3:23 Ar a nadhbhur sin do chuir an TIGHEARNA Dia amach as gáirdín Eden é, do sháothrughadh an talaimh as ar tugadh é." 
Genesis3:24 Mar sin do thiomáin sé an duine amach, agus do chuir sé ag an ccuid shoir do ghairdin Eden Cherubínigh agus cloidheamh lasardha, noch do iompoigheadh ann gach uile táobh, do choimhéud slighe chroinn na beatha." 
Genesis4:1 Agus do luigh Adhamh ré na mhnáoi Eúbha; agus do thoirrcheadh í, agus rug sí Cáin, agus a dubhairt sí, Do ghnoghuidh mé duine ón DTIGHEARNA." 
Genesis4:2 Agus rug sí a ris a dhearbhrathair Abel. Agus do bhí Abel na áodhaire caorach, agus do budh críadhuire fhearuin Cáin." 
Genesis4:3 Agus accionn aithe tárla ann, go ttug Cáin leis do thoradh na talmhan ofrail don TIGHEARNA." 
Genesis4:4 Agus go tugg Abel, mar an ccéudna do chéidghinibh a thréuda agus da shault; agus do bhí meas ag an TTIGHEARNA ar Abel agus ar ofráil." 
Genesis4:5 Ach ní raibh suim aige a Ccáin, ná ann a ofráil. Agus do bhí Cáin lán dfheirg, agus datharruigh a dhealbh." 
Genesis4:6 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Cáin, ciodh fá bfhuil tú feargach? agus créud far chláochluidh tú do chruth?" 
Genesis4:7 Má ní tú go maith, nach nglacfuighthear thú? agus muna ndéarna tú go maith, atá an péacadh na luighe ag an dorus, agus biáidh a fhonn chugadsa, agus riaghlochuidh tú ós a chionn." 
Genesis4:8 Agus do chomhráigh Cáin ré na dhearbhrathair Abel; agus tarla ann, a nuair do bhádar ar an machaire, gur éirigh Cáin súas a naghuidh Abel a dhearbhrathar, agus gur mharbh é." 
Genesis4:9 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Cáin, Cáit a bhfuil do dhearbhrathair Abel? agus a dubhairt seision, ni fheidir misi sin: an misi coimheuduigh mo dhearbhrathar?" 
Genesis4:10 Agus a dubhairt seision, Creud do rinne tú? atá guth fola do dhearbhrathar ag éighmhe ormsa as an ttalamh." 
Genesis4:11 Agus a nois ata tusa malluighe ón ttalamh, noch do osguil a beul do ghlacadh fola do dhearbhrathar as do láimh." 
Genesis4:12 A nuáir sháothrochus tú an talamh, ní thiubhra feasda a neart duit; ad theithmheach agus ad dheóruighe bhías tú annsa talamh." 
Genesis4:13 Agus a dubhairt Cáin ris an TTIGHEARNA, As mó mo phionús ná mar fhéuduim iomchar." 
Genesis4:14 Féuch, do dhíbir tú mé ó aghuidh na talmhan san ló a niugh; agus foileochar ód ghnúis mé, agus béad am theithmheach agus am dheóruighe annsa talamh, agus tiucfa as sin, gidh bé air bith theigeomhas riom, go muirfidh sé mé." 
Genesis4:15 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ris, Uime sin gidh bé ar bith mhuirfeas Cáin, do dhéuntar a sheachd noirid dioghaltuis air. Agus do chuir an TIGHEARNA comhartha ar Cháin, deagla áonduine ar na fhagháil go muirfeadh é." 
Genesis4:16 Agus do chuáidh Cáin amach as fiaghnuisi an TIGHEARNA, agus do áitribh sé a ttír Nod, táobh shoir do Eden." 
Genesis4:17 Agus do luigh Cáin ré na mhnáoi; agus do thoirrcheadh í, agus rug sí Enoch: agus do rinne cathair, agus tug aimn uirre do réir anma a mhic, Enoch." 
Genesis4:18 Agus do Enoch rugadh Irad: agus do ghein Irad Mehuiael: agus do ghein Mehuiael Metusael: agus do ghein Metusael Lamech. 
Genesis4:19 Agus tug Lamech días ban: áon díobh dar bhainm Adah, agus an dara bhean dar bainm Sillah." 
Genesis4:20 Agus rug Adah Iabal: do bé sin athair na druinge do chomhnuigheadh a bpuiblibh, agus na druinge gá mbí airnéis." 
Genesis4:21 Agus do bé ainm a dhearbrathar Iúbal: do bé sin athair na nuile do ghlacadh an chláirseach agus na horgáin. 
Genesis4:22 Agus Sillah, mar ann cceudna rug Túbal-Cáin, fear múinte a nuile fhir ceirde do niodh céardachd phráis agus íaruinn: agus do bí dearbhshíur Thúbal-Cáin Náamah." 
Genesis4:23 Agus a dubhairt Lamech ré na mhnáibh, Adah agus Sillah, Eisdigh ré mo ghlór a mhná Lamech, eisdigh rem chaint: óir do mharbhus duine chum mo lot, agus duine óg chum mo dhochair féin." 
Genesis4:24 Má dhioghaltar ar Cháin seachd noirid, go deimhin dioghaltar ar Lámech seacht agus seachdmhodhad oirid." 
Genesis4:25 Agus do luigh Adhamh ré na mhnáoi a rís; agus rug sí mac, agus tug Seth daínm air: Oir ar sisi, do órduigh Día dhamh síol eile a náit Abel, do marbhadh lé Cáin." 
Genesis4:26 Agus do Shéth, rugadh mac dhósan mar an ccéudna; agus Enos do ghoir dainm dhe: annsin do thosuigh dáoine gairm ar ainm an TIGHEARNA." 
Genesis5:1 A se so leabhar geinealuigh Adhuimh. Ann so ló ionar chruthaidh Día an duiné, a ccosamhlachd Dé do rinne sé é;" 
Genesis5:2 Feardha gus bannda do chruthaidh sé íad; agus do bheannuigh íad, agus do ghoír Adhamh dainm dhiobh, annsa ló ionar cruthaigheadh íad." 
Genesis5:3 Agus do mhair Adhamh céud agus triochad blíaghan, agus do ghein mac ann a chosamhlachd féin, do réir a dhealbha; agus tug Séth dainm air:" 
Genesis5:4 Agus do budh íad láethe Adhaimh tar éis Séth do gheineamhuin dó, ochd ccéud blíaghan: agus do ghein sé mic agus ingheana:" 
Genesis5:5 Agus na láethe ar mhair Adhamh uile ba náoi ccéud agus triochad bliaghan íad: agus fuáir sé bás. 
Genesis5:6 Agus do mhair Séth céud agus cuig bliaghna, agus do ghein Enos:" 
Genesis5:7 Agus do mhair Séth tar éis Enos do gheineamhuin ochd cceud agus seachd mblíaghna, agus do ghein mic agus ingheana:" 
Genesis5:8 Agus ba híad láethe Shéth uile, naoí ccéud agus dá bhlíaghain déug: agus fúair sé bás." 
Genesis5:9 Agus do mhair Enos nóchad bliaghan, agus do ghein Cáinan." 
Genesis5:10 Agus do mhair Enos tar éis Cainan do gheineamhuin ochd ccéud agus cúig blíaghna déug, agus do ghein mic agus ingheana:" 
Genesis5:11 Agus bá híad láethe Enos uile naoí ccéud agus cúig bhliaghna: agus fúair sé bás. 
Genesis5:12 Agus do mhair Cáinan seachdmhoghad bliaghan, agus do ghein Mahalaleel:" 
Genesis5:13 Agus do mhair Cáinan tar éis Mahalaleel do gheineamhuin ochd cceud agus ceathrachad bliaghan, agus do ghein mic agus ingheana:" 
Genesis5:14 Agus dob iad láethe Cáinan uile náoi cceud agus deich mbliaghna; agus fúair sé bás. 
Genesis5:15 Agus do mhair Mahalaleel tri fichid agus cúig bhliaghna, agus do ghein Iáred:" 
Genesis5:16 Agus do mhair Mahalaleel tar éis Iáred do gheineamhuin ochd cceud agus triochad blíaghan, agus do ghein mic agus ingheana:" 
Genesis5:17 Agus dob iad láethe Mhahalaleel uile ochd cceud agus nóchad agus cúig bliaghna: agus fúair sé bás. 
Genesis5:18 Agus do bhí Iared beó ceud agus eáogad agus dha bhlíaghain, agus do ghein Enoch." 
Genesis5:19 Agus do mha ir Iared taréis Enoch do gheineamhuin ochd cceud blíaghan, agus do ghein mic agus ingheana:" 
Genesis5:20 Agus dob íad láethe Iáred uile náoi ccéud agus seasgad agus da bhlíaghain: agus fúair sé bás. 
Genesis5:21 Agus do mhair Enoch seasgad agus cúig bhliaghna, agus do ghein Matuselah:" 
Genesis5:22 Agus do shiubhail Enoch le Día tar éis gheineamhna Mhatuselah tri chéud blíaghan, agus do ghein mic agus ingheana:" 
Genesis5:23 Agus dob iad láethe Enoch uile tri chéud agus seasgad agus cúig bhlíaghna: 
Genesis5:24 Agus do shiubhail Enoch ré Día: agus ní raibh sé; óir rug Día leis é. 
Genesis5:25 Agus do mhair Matuselah céud agus ochdmhodhad agus seachd mbliaghna, agus do ghin Lamech:" 
Genesis5:26 Agus do mhair Matuselah tar éis Lamech do gheineamhuin seachd cceud ochdmhodhad agus da bhliaghain, agus do ghein mic agus ingheana:" 
Genesis5:27 Agus dob íad láethe Mhatuselah uile náoi ccéud seasgad agus náoi blíaghna: agus fuáir sé bás. 
Genesis5:28 Agus do mhair Lamech céud ochdmhodhad agus da bhlíaghain, agus do ghein mac:" 
Genesis5:29 Agus do ghoir Naói dainm dhe, da rádh; do bhéura an tisi meisneach dhúinn a ttáoibh ar noibre agus saothair ar lámh, do bhrígh an talaimh do mhalluigh an TIGHEARNA." 
Genesis5:30 Agus do mhair Lamech tar eis Naói do gheineamhuin cúig céud nóchad agus cúig bhliaghna, agus do ghein mic agus ingheana:" 
Genesis5:31 Agus dob íad láethe Lamech uile seachd cceud seachdmhodhad agus seachd mbliaghna: agus fuáir sé bás. 
Genesis5:32 Agus do bhi Naói cúig chéud blíaghan dáois: agus do ghein Naói Sem, Ham, agus Japhet." 
Genesis6:1 Agus tárla, a nuáir do thosuigheadar na dáoine ar mheadugha ar dhruim na talmhan, agus rugadh ingheana dhóibh," 
Genesis6:2 Go bhfacadar mic Dé ingheana na ndáoine go rabhadar sgíamhach; agus tugadar mná chuca do nuile dhroing do thógradar. 
Genesis6:3 Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Ní bhía mo spiorad a ccomhnuidhe ag crionchán ris an nduine, do bhrígh gur féoil eision mar an ccéudna: gidheadh béid a láethe na ccéud agus fichthe blíaghan." 
Genesis6:4 Do bhádar aithithe ar an ttalamh ann sna laethibh sin; agus mar an ccéudna na dhiáigh sin, a nuair thangadar mic Dé a steach chum ingheana na ndáoine, agus rugadar clann dóibh, do fhásadar sin na ndáoinibh árrthachda, noch do bhí san tseanaimsir na ndáoinibh iomráiteach." 
Genesis6:5 Agus do chonnairc Día gur mhór chionnta an duine air an ttalamh, agus gach áon bhreathnughadh dá smuaineadh a chroidhe gurab olc é a ccomhnuighe." 
Genesis6:6 Agus do budh aithreach leis an TTIGHEARNA an duine do dheunamh ar an ttalamh, agus do bhí brón air ann a chroidhe." 
Genesis6:7 Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Sgriosfuidh me an duine do chruthaidh me ó aghaidh na talmhan; ar áon an duine, agus an beitheach, agus an ni shnámhus agus éunlaith an aiéir; óir as aithreach liom a ndéunamh." 
Genesis6:8 Ach fuair Naói grása a bhfiaghnuise an TIGHEARNA. 
Genesis6:9 A síad so geinealuigh Naói: do bhí Naói na dhuine fhiréunta agus iomlan ann a ghinealachaibh, agus do shiubhail Naói lé Dia." 
Genesis6:10 Agus do ghein Naói triur mac Sem, Ham, agus Japhet." 
Genesis6:11 Do bhí an talamh mar an cceudna truáillighe a bhfiadhnuisi Dé, agus do lionadh an talamh dfoiréigean." 
Genesis6:12 Agus do fheuch Día ar an ttalamh, agus, féuch, do bhí sé trúaillighe; óir do thruáill gach uile fheóil a shlighe ar an ttalamh." 
Genesis6:13 Agus a dubhairt Día re Naói, táinic críoch a nuile fheola am fhiaghnuisi; óir is lán an talamh durchóid tríothasan; agus, féuch, sgriosfuigh mé iad maille ris an ttalamh." 
Genesis6:14 Déuna dhuit féin áirc do adhmud ghoper; do dhéuna tú ionaid sa nairc, agus cuirfe tú pic úirre astigh agus a muich." 
Genesis6:15 Agus a sé so an timdéunamh ar a ndéuna tú í: a bhfad na hairce béid tri chéud chubhad, a leithead caogad cubhad, agus a hairde tríochad cubhad." 
Genesis6:16 Do dhéuna tú fuinneóg do náirc, agus críochnochaidh tú í a ccubhad shúas; agus cuirfidh tú dorus na hairce ar a taobh; maille ré hísliughadh, an dara, agus an treas lota, do dhéuna tú í." 
Genesis6:17 Agus feuch, misi, misi féin, do bhéirim tuile uisgeadh ar an ttalamh, do sgrios gach uile fheóla, ann bfuil anal na beatha fáoi neamh; agus gach a bhfuil sa talamh, do gheabha sé bás." 
Genesis6:18 Ach riotsa daingneóchaidh mé mo chunnradh; agus tiucfa tú a steach sa náirc, thú féin, agus do mhic, agus do bhean, agus mna do mhac maille riot." 
Genesis6:19 Agus do ghach uile ní beó, do ghach uile fheóil béuruidh tú cúpla leachd da gach uile shórt sa náirc, dá gcumhdach beó agad; béid síad feardha agus bannda." 
Genesis6:20 Do néunlaith do reir a gcinéil, agus do náirnéis do réir a ccineil, da ghach uile ní shiubhlas an talamh do réir a chineil, cúpla do gach áon short thiucfas chugad dá ccumhdach beó." 
Genesis6:21 Agus glac chugad da gach uile bhiadh ithear, agus cruinneochadh tú chugad é, agus bíaidh na bhiadh dhuitsi, agus dóibhsion." 
Genesis6:22 Mar so do rinne Naói: do réir a nuile ní do aithin Día dhe, is amhlaidh sin do rinne sé." 
Genesis7:1 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Naói, Tárr féin agus do theagh uile ann sa náirc; óir do chonnairc mé firéunta thú am fhiaghnuisi annsa ngeinealach so." 
Genesis7:2 Da gach uile bheathach ghlan béuruidh tú leachd na seachduibh, feardha agus bannda: agus do na beathaidhibh nach bhfuil glan na ccúpluibh, feardha agus bannda." 
Genesis7:3 Déunlaith mar an cceudna an aiéir na seachduibh, feardha agus bannda; do chongmháil síl beó ar aghaidh na talmhan uile." 
Genesis7:4 Oír seachd lá fos, agus do bhéura misi fá deara air, fearthuinn do dhéunadh ar an ttalamh ceathrachad lá agus ceathrachad oidhche; agus gach uile shubstaint beó da ndearna mé, sgriosfuidh mé daghaidh na talmhan iad." 
Genesis7:5 Agus do rinne Naói do réir mar do aithin an TIGHEARNA dhe uile. 
Genesis7:6 Agus do bhi Naói sé chéud bliaghan dáois a nuáir do bhí an díle uisgeadh ar an ttalamh. 
Genesis7:7 Agus do chuáidh Naói a steach, a mhic, a bhean, agus mná a mhac, maille ris don náirc do bhrígh uisgeadh na dílionna." 
Genesis7:8 Do na beathuighibh glana, agus do na beathuighibh neamhghlana, agus don éunlaith, agus da gach áonni dá siubhlann ar an ttalamh," 
Genesis7:9 Do chuaidh a steach a dó agus a dó chum Naói ann sa náirc, feardha agus bannda, mar do aithin Día do Naói." 
Genesis7:10 Agus tárrlá a ndiáigh sheachd lá, go rabhadar uisgeadha na dílionna ar an ttalamh." 
Genesis7:11 Annsa seisughadh ceud blíaghan dáois Naói, annsa dara mí, an seachdmhadh lá déug don mhí, an lá sin fein do brisiodh a níos toibreacha a naigein mhoir uile, agus do hosgladh comhluighe uisge nimhe." 
Genesis7:12 Agus do bhí an fhearthuinn ar an ttalamh ceathrachad lá agus ceathrachad oidhche. 
Genesis7:13 Annsa ló sin fein do chuáidh Naói a steach, agus Sem, Ham, agus Japhet, mic Naói, agus bean Naói, agus tríur ban a mhac leó don náirc;" 
Genesis7:14 Iad fein, agus gach uile ainmhidhe do réir a chinéil, agus a nuile áirnéis do réir a ccineíl, agus gach ní snamheach do shnámhus ar an ttalamh do réir a ccinéil, agus gach uile eunlaith da gach éun tsórt." 
Genesis7:15 Agus do chuadar a steach chum Naói annsa náirc, cúpla agus cúpla da ghach uile fheóil, ann abhfuil ánal na beatha." 
Genesis7:16 Agus a ndeachaidh a steach, do chuadar a steach feardha agus bannda dá ghach uile fheóil, mar do aithin Día dhe; agus do dhruid an TIGHEARNA air a stigh." 
Genesis7:17 Agus do bhí an díle ar an ttalamh ceathrachad lá; agus do mheaduigheadar na huisgidhe, agus do iomchradar snas a náirc, agus do tógbhadh súas í os cionn na talmhan." 
Genesis7:18 Agus do rugadar na huisgidhe buáidh, agus do mheaduigheadar go hanmhór ar an ttalamh; agus do imthigh a náirc ar uachdar na nuisgeadh." 
Genesis7:19 Agus do rugadar na huisgidhe buaidh go hiomarcach ar an ttalamh; agus do bhádar na cnuic árda uile, do bhí fo neamh, ar na bhfolach." 
Genesis7:20 Cúig cubhaid déug do éirigh an tuisge súas; agus do folchadh na sléibhte. 
Genesis7:21 Agus do éug gach uile fheóil dár chorruigh ar an ttalamh, idir éunuibh agus áirnéis agus ainmhithidh agus gach áonni snamheach a shnámhus ar an ttalumh, agus gach uile dhuine:" 
Genesis7:22 Gach ní ann a raibh anál na beatha a bpolláraibh a sronadh, don uile ní da raibh ar talamh tirim, fuaradar bas." 
Genesis7:23 Agus do sgriosadh gach uile shubstaint beó noch do bhí ar druim na talmhan, idir dhuine agus bheathach, agus an ni shnámhus, agus éunlaith neimhe; agus do sgriosadh on talamh iad: agus do fhan Naói amháin na bhéathaidh, agus an luchd do bhí na fhochair sa náirc." 
Genesis7:24 Agus do bhúadhuigh an tuisge ós cionn na talmhan céud agus caogad lá. 
Genesis8:1 Agus do chuimhnigh Día air Naói, agus gach áonní beó, agus a uile áirnéis do bhí na fhochair sa náirc: agus do rinne Día gáoth do dhul thar án talamh, agus do thraothadar na huisgidhe." 
Genesis8:2 Do stopadh mar an cceadna toibreacha a naigéin agus fuinnéoga neimhe, agus do coisgeadh a nfearthuinn o neamh;" 
Genesis8:3 Agus do fhilleadar na huisgidhe ó bheith ar an talamh a ccomhnuighe: agus tareis na ccéad agus na ccáogad la do laghduigheadh na huisgidhe. 
Genesis8:4 Agus do chomhnuigh a náirc ar an seachdmhadh mí, ar an seachdmhadh la déug don mhí, ar shléibhtibh Ararat." 
Genesis8:5 Agus do thráothadar na huisgidhe a gcomhnuidhe gus an deachmhadh mí: annsa deachmhadh mí, ar an ccead la don mhí, do chonnarcas mulluighe na sliabh." 
Genesis8:6 Agus tárla, a ccionn cheathrachad lá, gur osguil Naói fuinneóg na háirce do rinne sé féin:" 
Genesis8:7 Agus do chuir sé amach fiach, noch do chuaigh amach ag teachd agus ag imtheachd, nó gur tiormuigheadh na huisgidhe súas ón talamh." 
Genesis8:8 Mar an gceadna do chuir sé colum uadha, amach; dféachuin nar thráothadar na huisgidhe ó aghaidh na talmhan." 
Genesis8:9 Ach ní bhfuair an colum áit chomhnuighe do bhonn a coisi, agus do fhill si chuige asteach do nairc, óir da bhádar na huisgídhe ar uachdar na talmhan uile; ann sin do chuir a lámh amach, agus do rug uirre, agus do tharraing chuige a steach í do nairc." 
Genesis8:10 Agus do fhan sé fós seachd lá oile; agus a rís do chuir sé an colum amach as a náirc; 
Genesis8:11 Agus táinig an colum chuige tráth nóna a steach; agus, féach, do bhí ann a gob duilleog chroinn ola noch do tharruing sí; as ar aithin Naói gur thraóthadar na huisgidhe ó dhruim na talmhan." 
Genesis8:12 Agus do fhan sé fós seachd lá oile; agus do chuir an colum amach; noch nar fhill chuige a rís ní is mó. 
Genesis8:13 Agus tárla, sa náonmhadh agus sé cheud bliaghan, san chéud mhí, san céud ló don mhi, do tiormuigheadh na huisgidhe súas ón talamh: agus do athruigh Naói folach na háirce, agus damhairc, agus féuch, do bhí aghaidh na talmhan tirim." 
Genesis8:14 Agus annsa dara mí, air a seachdmhadh lá fichead don mhí, do bhí an talamh tirim." 
Genesis8:15 Agus do labhair Día ré Naói, da radh," 
Genesis8:16 Eírigh amach as an aírc, thú féin agus do bhean, agus do mhic, agus mná do mhac leachd." 
Genesis8:17 Beir leachd amach gach éinní béo dá bhfuil agad, don uile fheóil, idir éunlaith, agus áirnéis, agus a nuile ni sníghtheach noch shníghios ar an ttalamh; ionnus go síolfuid go líonmhar ar an ttalamh, agus go rabhaid tórrthach, agus go ndeunaid iomadughadh ar an ttalamh." 
Genesis8:18 Agus do chuáidh Naói amach, agus a mhic, agus a bhean, agus mná a mhac maille ris:" 
Genesis8:19 A nuile bheathach, a nuile ní shnígheas, agus a nuile éun, agus gach ni shnigheas ar an ttalamh, do réir a gcinéil, do chúadar amach as a náirc." 
Genesis8:20 Agus do rinne Naóth altóir don TIGHEARNA; agus do ghlac da gach éinbheathach glan, agus dá gach uile éun glan, agus díodhbuir ofráil loisge ar a naltóir." 
Genesis8:21 Agus do bholthuigh an TIGHEARNA deaghbhladh; agus a dubhairt an TIGHEARNA ann a chroidhe, Ní mhillfigh mé aris ann talamh ar son an duine ó so amach; óir as olc smuáineadh croidhe an duine ón óige: ní mó bhuáilfeas mé a rís ni is mó, a nuile ní béo mar do rinne mé." 
Genesis8:22 An feadh mhairfeas an talamh, ní sguirfidh aimsir an tsíolchuir agus an foghmhar, agus an fhuachd agus an teas, agus an samhradh agus an gheimhreadh, agus an lá agus a noidhche." 
Genesis9:1 Agus do bheannuigh Día Naói agus a mhic, agus a dubhairt riú; Bighi tórrthach, agus iomaduighidh, agus lionaidh an talamh." 
Genesis9:2 Agus biaidh bhur neagla agus bhur núamhan ar gach uile ainmhidhe ar an ttalamh, agus ar gach uile éun a naiéir, ar gach uile ní da gcorruidheann ar an ttalamh, agus ar iásg na fairge uile; an bhur láimh tugadh íad." 
Genesis9:3 Gach uile ní béo da ccorruigheann bía na bhíadh dhibhsi; amhuil mar an luibh nglais tug mé dhibh a nuile ni. 
Genesis9:4 Ach feóil maille ré na hanam, eadhon a fuil, ní iósa sibh." 
Genesis9:5 Agus go deimhin bhur bhfuil bhur nanma loirgfe misi; asláimh a nuile bheathuigh loirgfe mé í, agus as láimh an duine; as láimh dhearbhrathar gach duine íarfas mé anam an duine." 
Genesis9:6 Gidh bé dhóirtfeas fuil duine, is lé duine dhóirtfíghear a fhuilsion: óir is a ndeilbh Dé do rinne sé an duine." 
Genesis9:7 Agus sibhsi, bíghi tórrthach, agus iomaduighidh; geinidh go hiomarcach ar an ttalamh, agus iomaduighidh ann." 
Genesis9:8 Agus do labhair Día ré Naói, agus ré na mhacaibh maille ris, ag radh:" 
Genesis9:9 Agus misi, feuch, misi dhaingnígheas mo chunnradh ribhsi, agus ré bhur síol bhur ndíaigh;" 
Genesis9:10 Agus ré gach uile chréutuir béo dá bhfuil maille ribh, do néunlaith, do náirnéis, do nuile bheathach ar talamh atá aguibh; ón uile da ndeachuidh amach as an áirc, do nuile bheathach ar talamh." 
Genesis9:11 Agus daingneochaidh mé mo chunnradh ribh; agus ní sgriosfuighear amach gach uile fheóil ní is mó lé huisgidhibh na dileann; agus ní mó bhias díle ann ni is mó do sgrios na talmhan. 
Genesis9:12 Agus a dubhairt Día, Ag so comhartha an chunnartha do ním eadram féin agus sibhsi agus gach uile chréatuir beó dá bhfuil maille ribh, a ngeinealachuibh síorruidhe:" 
Genesis9:13 Suighim mo bhogha annsa néull, agus biaidh sé mar chomhartha cunnartha eadrum féin agus an talamh." 
Genesis9:14 Agus as amhluidh bhías, a nuáir do bhéara mé néull ós cionn na talmhan go bhfaicfighear an bogha ann sa néull." 
Genesis9:15 Agus cuimhneochaidh mé mo chunnradh, ata éadrum féin agus sibhsi agus gach uile chréatúir béo do nuile fheoil; agus ní thiocfaidh uisgidhe na dílionn do sgrios gach uile fhéola ni as mo." 
Genesis9:16 Agus bíaidh an bogha annsa néull; agus féuchfa misi air, ionnus go cuimhneocha mé an cunnradh biothbhúan eidir Día agus gach uile chréatúir béo do nuile fheóil dá bhfuil ar an ttalamh." 
Genesis9:17 Agus a dubhairt Día lé Naói, Ag so comhartha an chunnartha, dhaingnighim eadrum féin agus gach uile fheóil da bfuil ar an ttalamh." 
Genesis9:18 Agus mic Naói, do chuáidh amach as a náirc, dob íad Sem, Ham, agus Iáphet: agus sé Ham athair Chanáain." 
Genesis9:19 A síad so tríur mac Naói: agus as úatha do lionadh an domhan uile. 
Genesis9:20 Agus do thósuigh Naói ar bheith na chríadhaire, agus do phlannduigh gardha fíneamhna." 
Genesis9:21 Agus do ibh sé do nfhion, agus do bhí sé ar meisge; agus do bhí sé lomnochda a stigh sa phailliun." 
Genesis9:22 Agus do chonnairc Ham, athair Chanaáin, a athair lomnochd, agus do innis dá dhis dearbhrathar amuigh." 
Genesis9:23 Agus do ghlach Sem agus Japhet brat, agus do chuireadar ar a nguáillibh aráon é, agus do chuadar a ndiaigh accúil, agus do fholuigheadar lomnochdadh a nathar; agus do bhádar anaighthe ar anais agus ní fhacadar lomnochd a nathar." 
Genesis9:24 Agus do mhúsguil Naói ó na fhíon, agus do thuig ciodh do rinne a mhac dob óige ris." 
Genesis9:25 Agus a dubhairt, go madh mallaighe bhías Cánáan; na sheirbhíseach seirbhísigh bhías sé agá dhearbhráithribh." 
Genesis9:26 Agus a dubhairt; go madh beannuighe TIGHEARNA Día Shem; agus biaidh Cánáan na sheirbhíseach aige. 
Genesis9:27 Do dhénna Día Iaphet go faireang, agus áiteochaidh sé a bpuiblibh Shem; agus biaidh Canáan na sheirbhíseach aige." 
Genesis9:28 Agus do mhair Naói déis na díleanna trí chéud blíaghan agus cáogad. 
Genesis9:29 Agús dob íad laéthe Naói uile, náoi ccéud agus cáogad blíaghan: agus fuair sé bás." 
Genesis10:1 Anois a síad so geinealuigh mhac Naói, Sem, Ham, agus Iaphet: agus rugadh mic dhóibhsin déis na dílionna." 
Genesis10:2 Mic Iaphet: Gomer, agus Magog, agus Madai, agus Iabhan, agus Túbal, agus Meiseich, agus Tíras." 
Genesis10:3 Agus mic Ghómer: Ascenas, agus Riphat, agus Togarmah." 
Genesis10:4 Agus mic Iabháin: Elisah, agus Tarsis, Kitim, agus Dodainim." 
Genesis10:5 Is leó so do roinneadh oiléin na ngenthdheach ann a bhfearannuibh; gach áon do réir a tteangtha, do réir a muinntire, ann a ccinidheachuibh." 
Genesis10:6 Agus mic Ham: Cus, agus Misraim, agus Phut, agus Canáan." 
Genesis10:7 Agus mic Chuis: Seba, agus Habhilah, agus Sabtah, agus Ráamah, agus Sabtecha: agus mic Ráamah: Séba agus Dédan." 
Genesis10:8 Agus do ghein Cus Nimrod; do thosaidh seision bheith na dhuine chumhachdach ar an Talamh. 
Genesis10:9 Ba mór an fear fiadhuighe é a lathair an TIGHEARNA; uime sin a dubhradh, amhuil Nimrod an sealgaire mór a lathair an TIGHEARNA." 
Genesis10:10 Agus bá hé tosach a rioghachda Bábel, agus Erech, agus Accad, agus Calneh, a gcrích Shínair." 
Genesis10:11 As an ttír sin do chuaidh Assur, agus dfóirgnigh Nínibheh, agus an chathair Réhobot, agus Calach." 
Genesis10:12 Agus Resen idir Nínibheh, agus Calah: is cathair mhór sin." 
Genesis10:13 Agus do ghein Misraim Ludim, agus Anamim, agus Lehabim, agus Naphtuhim," 
Genesis10:14 Agus Patrusim, agus Casluhim, (ó a ttáinig Philistim) agus Caphtorim." 
Genesis10:15 Agus do ghem Canáan Sidon a chéad mhac, agus Het," 
Genesis10:16 Agus an Jebusiteach, agus an Temoriteach, agus an Girgasiteach," 
Genesis10:17 Agus an Hibhiteach, agus an Taircíteach, agus an Simteach," 
Genesis10:18 Agus an Tarbhaditeach, agus an Semariteach, agus an Hamatiteach: agus na dhiaigh sin do leathnuigheadar treabha na Gcanáaniteach amach." 
Genesis10:19 Agus do bhí téorann na Gcanáaniteach o Shidon, mar thig tú go Gérar, go Gása; mar théid tu go Sodom, agus go Gomorrah, agus Admah, agus Seboim, agus mar sin go Lasa." 
Genesis10:20 A síad so mic Ham, do reir a ttreabha, do réir a tteangtha, ann a dtiorrthuibh, agus ann a gcinidheachuibh." 
Genesis10:21 Do Shem mar an cceadna, athair chloinne Eber uile, dearbhrathair laphet an sinsior, rugadh fós dhósan clann." 
Genesis10:22 Clann Shem: Elam, agus Assur, agus Arphaxad, agus Lud, agus Aram." 
Genesis10:23 Agus clann Araim; Us, agus Hul, agus Geter, agus Mas." 
Genesis10:24 Agus do ghein Arphaxad Salah; agus do ghein Salah Eber. 
Genesis10:25 Agus rugadh días mhac Déber: ainm áoin diobh Peleg; oir as ann a laéthibh do roinneadh an talamh: agus Joctan ainm a dhearbhrathar. 
Genesis10:26 Agus do ghein Joctan Almodad, agus Seleph, agus Hasarmabhet, agus Jerah," 
Genesis10:27 Agus Hadoram, agus Usal, agus Diclah." 
Genesis10:28 Agus Obal, agus Abimael, agus Seba," 
Genesis10:29 Agus Ophir, agus Habhilah, agus Iobab: dob íad so uile clann Ioctan." 
Genesis10:30 Agus do bhí a náitreabh ó Mhesa, mar théid tú go Sephar, sliabh don táoibh shoir." 
Genesis10:31 A síad so mic Shem, do reir a ttreabha, do réir a tteangtha, ann a bfearannuibh, agus do réir a gcinidheach." 
Genesis10:32 Agus a siad so treabha mac Naói, do réir a ngeinealach, ann a ccinidheachuibh: agus leó so do roinneadh na cinidheacha annsa domhan a ndiaigh na díleann." 
Genesis11:1 Agus do bhí an domhan uile ar éinteanguidh amháin, agus ar éanchomhradh." 
Genesis11:2 Agus tarla, ar naistríughadh dhoibh ó naird shoir, go bhfúaradar comhard a ttír Shínáir; agus gur chomhnuigheadar ann sin." 
Genesis11:3 Agus a dubhradar gach áon ré chéile, Gluáisidh, déunam brícidh, agus loisciom go hiomlan iad. Agus is bríce do bhí aca mar chloich, agus pic thalmhuighe mar mhoirtéar." 
Genesis11:4 Agus a dubhradar, Gluáisidh, déunam cathair dhuinn féin, agus tor a roitheachuidh a bhárr go neamh; agus déunam ainm dhuinn féin, deagla go spréighfigh sinn ar feadh na talmhan go huilidhe." 
Genesis11:5 Agus táinic an TIGHEARNA a nshúas dfeachuin na caithreach, agus an tuir do rinneadar clann na ndáoine." 
Genesis11:6 Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Féuch, is áon an pobal uile, agus is éinteanga atá aca uile; agus do thosuigheadar so do dhéunamh: agus a nóis ni coinneóchar éinni úatha, dar sháoileadar a dhéunamh." 
Genesis11:7 Ag súd chuguinn, déunnimne síos, agus buaidhrim a teangadh, ionnus nach dtúigfid siad glór a chéile." 
Genesis11:8 Mar sin do sgáoil an TIGHEARNA ó chéile íad as sin ar feadh na talmhan uile; agus do sguireadar an cathair do thógbháil. 
Genesis11:9 Is uime sin goirthear Bábel dainm dhi; do chionn gur bhuaidhir an TIGHEARNA annsin teanga an domhuín uile: agus do spréigh an TIGHEARNA as sin íad ar feadh na talmhan uile. 
Genesis11:10 Ag so geinealach Shém: do bhi Sem céud bliadhain dáois, agus do ghein Arphaxad dhá bhliaghain a ndiaigh na dileann:" 
Genesis11:11 Agus do mhair Sem tar éis Arphaxad go gheineamhuin cúig céud bliaghan, agus do ghein mic agus ingheana." 
Genesis11:12 Agus do mhair Arphaxad cúig bhliaghna déug ar fhichid, agus do ghein Salah:" 
Genesis11:13 Agus do mhair Arphaxad tar éis Salah do gheineamhuin ceithre chéad agus trí bliaghna, agus do ghein mic agus ingheana." 
Genesis11:14 Agus do mhair Salah tríochad bhíaghan, agus do ghein Eber:" 
Genesis11:15 Agus do mhair Salah tar éis Eber do gheineamhuin ceithre chéad agus trí bliaghna, agus do ghein mic agus ingheana." 
Genesis11:16 Agus do mhair Eber ceithre bliaghna agus triochad, agus do ghein Péleg:" 
Genesis11:17 Agus mhair Eber tar éis Péleg do gheineamhuin ceithre chéud bliaghan agus tríochad, agus do ghein mic agus ingheana." 
Genesis11:18 Agus do mhair Péleg tríochad blíaghan, agus do ghein Réu:" 
Genesis11:19 Agus do mhair Péleg tar éis Réu do gheineamhuin dha chéad agus náoí mbliaghna, agus do ghein mic agus ingheana." 
Genesis11:20 Agus do mhair Réu tríochad agus dá bhliaghain, agus do ghein Serug:" 
Genesis11:21 Agus do mhair Réu tar éis Sárug do gheineamhuin dha chéud agus seachd mbliaghna, agus do ghein mic agus ingheana." 
Genesis11:22 Agus do mhair Serug tríochad bliaghan, agus do ghein Nahor:" 
Genesis11:23 Agus do mhair Serug tar éis Nahor do gheineamhuin dha chéud blíaghan agus do ghein mic agus ingheana. 
Genesis11:24 Agus do mhair Nahor naoí mbliaghna fichiod, agus do ghein Térah:" 
Genesis11:25 Agus do mhair Nahor tar éis Térah do gheineamhuin ceud agus naoí mblíaghna déug, agus do ghein mic agus ingheana." 
Genesis11:26 Agus do mhair Térah seachdmhodhad blíaghan, agus do ghein Abram, Nahor, agus Háran." 
Genesis11:27 Anois a síad so geinealuigh Thérah: do ghein Térah Abram, Nahor, agus Háran; agus do ghein Háran Lot." 
Genesis11:28 Agus do éug Háran roimhe a athair, Terah ann a thír dhúthaigh féin ann Ur na Gcaldéanach." 
Genesis11:29 Agus tug Abram agus Nahor mná chuctha: ainm mhná Abram Sárai; agus ainm mhná Nahor Milcah, inghin Háran athair Mhilcah, agus athair Iscah." 
Genesis11:30 Ach do bhí Sarai aimrid; ni raibh clann ar bith aice. 
Genesis11:31 Agus do ghlac Térah Abram a mhac, agus Lot mac Hárain mac a mhic, agus a bhainchlíamhuin Sárai, bean a mhic Abram; agus do chúadar amach leó ó Ur na Gcaldeanach, do dhul go tír Chanaáin; agus tangadar go Háran, agus daithreabhuigheadar ann sin." 
Genesis11:32 Agus do biad laethe Térah dhá chéud agus cúig bhliaghna, agus do éng Térah ann Háran." 
Genesis12:1 Anois a dubhairt an TIGHEARNA ré Abram, Eirigh romhad as do thír, agus ód gháol, agus ó thigh hathar, go fearann thaisbenfus misi dhuit:" 
Genesis12:2 Agus do dhéuna mé cineadh mór dhíot, agus beannóchuidh mé thú, agus do dheuna mé hainm mór; agus biaidh tú ad bheannughadh:" 
Genesis12:3 Agus beannóchuidh mé an mhéid bheannochus thú, agus mailleochuidh mé an té mhailleochas thú: is ionnadsa bheannóchar treabha an domhuin uile." 
Genesis12:4 Mar sin do imthigh Abram, mar a dubhairt an TIGHEARNA ris: agus do chuáidh Lot leis: agus do bhí Abram seachdmhoghad agus cúig bhlíaghna dáois a nuáir do imthigh se as Háran." 
Genesis12:5 Agus rug Abram Sarai a bhean, agus Lot mac a dhearbhrathar, agus a substaint uile noch do chruinnigheadar, agus na hanmanna fúaradar ann Háran: agus do chúadar amach do dhul go tir Chanaáin; agus tangadar go tir Chanaáin." 
Genesis12:6 Agus do ghluais Abram thríd an bhfearann go háit Shichem, go reidhteach Moreh. Agus do bhí an Canaaníteach ann tan sin san bhfearann." 
Genesis12:7 Agus do fhoillsigh an TIGHEARNA é féin do Abram agus a dubhairt, Is dod shiolsa do bheara mean duthaidhsi: agus ann sin do rinne sé altóir don TIGHEARNA, noch do thaisbein é féin dó." 
Genesis12:8 Agus do athruigh sé as sin go slíabh táobh shoir do Bhétel, agus do shuidhigh a phailliún, ar mbheith do Bhetel don táobh shíar dhe, agus Hái don táoibh shoir: agus do rinne altóir annsin don TIGHEARNA; agus do ghoir ar ainm an TIGHEARNA." 
Genesis12:9 Agus do aistrigh Abram, ag dul ar aghuidh a gcomhnuidhe don táobh ó dheas." 
Genesis12:10 Agus do bhí gorta ann sa tir: agus do chúaidh Abram síos don Egipt do chomhnúighe ann sin; óir do bhí an ghorta doilgheasach sa talamh. 
Genesis12:11 Agus tárla, a nuáir do bhi sé ar teachd a bhfogus do dhul a steach don Egipt, go ndubhairt sé re Sárai a bhean, Féuch annois, as aithne dhamhsa go bhfúil tusa ad mhnáoi sgiamhaidh ré féachúin ort:" 
Genesis12:12 Uime sin teigeomhaidh, nuáir do chífid na Hégiptigh thú, go naibeorúid síad, A sí so a bhean; agus múirfid misí, agus coimhneochúid thusa beó." 
Genesis12:13 Gúidhim thú, abair gur tú mo dheirbhshiur; chor go mbeithear go maith ar do shonsa leam; agus go mairfidh manam ar do shonsa." 
Genesis12:14 Agus tárla, a nuáir tháinic Abram don Egipt, do choncadar na Hégiptigh an bhean go raibh si rosgiamhach." 
Genesis12:15 Do choncadar mar an ccéadna prionnsuidhe Phárao í, agus do mholadar í a lathair Phárao: agus rugadh an bhean a steach go tigh Phárao." 
Genesis12:16 Agus do bhi Phárao go maith ré Abram air a son: agus do bhádar cáoirigh aige, agus daimh agus ásail, agus seirbhisigh fhear agus seirbhisigh ban, agus banassail, agus cámhúill." 
Genesis12:17 Agus do phláigh an TIGHEARNA Phárao agus a thigh lé plághúibh móra ar son Shárai bean Abram. 
Genesis12:18 Agus do ghoir Phárao Abram, agus a dubhairt, Créad é so do rinne tú oram: créd nár innis tú dhamh gur bhí do bhean í?" 
Genesis12:19 Créd fá ndubhairt tú, a sí mo dhearbhshíur í? mar sin do fhéadfuinnse a tabhairt mar mhnáoi; úime sin a nois féuch do bhean, gabh chugad í, agus imthigh romhad." 
Genesis12:20 Agus tug Phárao áithne dhá mhuinntir dhá táoibh: agus do chuireadar ar siubhal, é féin agus a bhean agus a nuile ní do bhí aige." 
Genesis13:1 Agus do chuaidh Abram súas as an Egipt, é fein agus a bhean, agus a nuile ni do bhí aige, agus Lot maille ris, gus an árd andeas." 
Genesis13:2 Agus do bhí Abram ro shaidhbhir a náirnéis, a nairgead, agus a nór." 
Genesis13:3 Agus do imthigh ar aghaidh, ann a aistribh ón táobh ó dheas eadhon go Betel, gus an áit a raibh a pháilliún ar tús, eidir Betel agus Hái." 
Genesis13:4 Go háit na haltóra, do rinne sé ann sin ar ttús: agus do ghoir Abram ann sin ar ainm an TIGHEARNA." 
Genesis13:5 Agus Lot mar an ccéadna, do chuáidh le Abram, do bhádur tréuda, agus áirighe, agus páilliúin aige." 
Genesis13:6 Agus ní tháinic do nfearann a niom chur, ionnus go náitreobhaidís a bhfochair a chéile: óir do bhí a substaint cómhmór sin, nár bhféidir leó comhnuighe a náonáit." 
Genesis13:7 Agus do bhí imreasan eidir áodhairibh áirnéisi Abram, agus áodhairibh áirnéisi Lot: agus do áitreabhadar na Canáanitigh, agus na Perisitigh an tan sin ann sa duthaigh." 
Genesis13:8 Agus a dubhairt Abram ré Lot, Guidhim thú, na bíodh ceannairge ar bith eadrumsa agus tusa, nó idir máodhairibh agus tháodhairibh: óir is dearbhráithre sinn." 
Genesis13:9 Nach bfuil an duthaigh uile romhad? guídhim thú, dealuigh thu fein riomsa: ma áil leat gabh don láimh chle, ann sin geabha misi don láimh dheis: nó ma théid tú don láimh dheis, ann sin racha misi don láimh chlé." 
Genesis13:10 Agus do thóg Lot a shuile súas, agus do chonnairc réiteach Jordan uile, go raibh uisge go maith an gach éun taobh, suil do scrios an TIGHEARNA Sodom agus Gomorrah, eadhon amhuil gáirdin TIGHEARNA, cosmhuil re talamh na Héigipte, mar thig tú go Soar:" 
Genesis13:11 Ann sin do thogh Lot dó féin réiteach Jordáin uile; agus do aistrigh Lot, soir: agus do dhealuigheadar iad féin gach áon, o chéile." 
Genesis13:12 Do chomhnuigh Abram a ttir Chanáain, agus do chomhnuigh Lot a ccaithreachaibh an reitigh, agus do shuidhigh a phaillíun leath re Sodom." 
Genesis13:13 Ach do bhádar, dáoine Shodom go holc, agus na bpeacachuibh a bhfiaghnuisi an TIGHEARNA go hiomurcach." 
Genesis13:14 Agus do ráidh an TIGHEARNA ré Abram, tar éis Lot dimtheachd uadh, Tóg súas a nois do shúile, agus féuch ón áit a bhfuil tú do thuaigh, agus do dheas, soir agus siar:" 
Genesis13:15 Oír an fearann uile do chí tú, do bheur misi dhuit é, agus dot shíol go bráth." 
Genesis13:16 Agus do dheana mé do shíol amhuil luaithreadh na talmhan: iondus madh fhéudan neach luaithreadh na talmhan dáireamh, annsin aireomhthar do shíolsa mar an gceadna." 
Genesis13:17 Eírigh, siubhail ar feadh an fhearuinn ann a fhad agus ann a leithead; óir do bhéura misi dhuit é." 
Genesis13:18 Ann sin do athruigh Abram a pháilliún, agus táinic agus do chómhnuigh á reiteach Mhamre, noch atá ann Ebron, agus do chuir súas annsin altóir don TIGHEARNA." 
Genesis14:1 Agus tarla a laéthibh Amraphel rí Sinair, Arioch rí Ellasar, Chedarlaomer ri Elamh, agus Tidal rí na gcineadhach:" 
Genesis14:2 Go ndearnadar so cogadh ré Bera rí Sodom, agus ré Birsah rí Gomorrah, Sinab rí Admah, agus Semeber rí Seboiim, agus ré rí Belah eadhon Soar." 
Genesis14:3 Do iadhadurso uile re chéile a ngleann Siddim, noch ar bé an fhairge shaillte." 
Genesis14:4 Da bhliadhain deúg do bhádur ag seir bhis do Chedorlaomer, agus ar an treas bliadhain déug do chogadur na naghuidh." 
Genesis14:5 Agus annsa ceathramhadh Bliadhain déug tainic Chedorlaomer, agus na righthe do bhí na fhochair, agus do bhuáileadur na Rephamigh an Asterot Carnaim, agus na Susimigh ann Ham, agus na Hemimigh an Sabheh Ciriataim," 
Genesis14:6 Agus na Hoiritigh ann a sliabh Seir, go nuige Elparan, noch ata laimh ris an bhfásach." 
Genesis14:7 Agus do fhilleadar, agus tangadar go henmispat, eadhon Cádes, agus do bhuáileadur crioch na Namaleciteach uile, agus mar sin na Hamoritigh, do aitreabhuigh Haseson-tamar." 
Genesis14:8 Agus do chuaidh amach ann sin righ Sodom, agus righ Gomorrah, agus righ Admaih, agus righ Seboiim, agus righ Béla eadhon Soar; agus dfhearadar cath ríu a ngleann Siddim." 
Genesis14:9 Re Chedorlaomer rígh Elam, agus re Tidal rígh na gcineadhach, agus Amraphel rí Sináir, agus Harioch rígh Ellasar; ceithre righthe ré cúig." 
Genesis14:10 Agus do bhí gleann Siddim lán do lóguibh pice talmhuidhe; agus do theithrigh Sodom agus Gomorrah, agus do thuiteadur ionta sin; agus an mhéid do mhair do theitheadar fán tsliábh." 
Genesis14:11 Agus rugadur léo maitheas Shodom agus Ghomorrah uile, agus a mbíadh uile, agus do imthigheadar rompa." 
Genesis14:12 Agus do ghabhadur Lot, mac dearbhrathar Abram, noch do áitreabh a Sodom, agus a mháoin, agus do imthigheadur." 
Genesis14:13 Agus táinig áon do chuáidh as, águs dinnis do Abram an teabhruidheach; óir do áitribh sé a réiteach Mhamre, an Tamoriteach, dearbhrathair Escoil, agus dearbhrathair Aner: agus do bhádur so a ccomhcheangal re Abram." 
Genesis14:14 Agus a nuair do chúaluidh Abram go raibh a dhearbhrathair gabhtha na phriosúnach, do ármhuigh se a sherbhísigh soighdiurtha rugadh ann a thigh féin, trí chéud agus ochd bhfir dhéug, agus do thóruigh iadsan go Dan." 
Genesis14:15 Agus do roinn é féin na naghaidh, é féin agus a sherbhísigh sa noidhche, agus do bhuail iád, agus do lean orra go Hoba, atá ar an laimh chlé do Dhamascus." 
Genesis14:16 Agus tug na creacha uile ar a nais, agus fós tug ar ais a dhearbhrathair Lot, agus a mhaitheas, agus na mná fós, agus na dáoine." 
Genesis14:17 Agus do chuaidh rígh Sodom amach na choinne tar éis filledh ó mharbhadh Chedorlaomer, agus na righthe do bhí na fhochair, an gleann Sabheh, eadhon gleann an rígh." 
Genesis14:18 Agus tug Melchisedec righ Sálem amach arán agus fión; agus do bé sagart an Dé ro áird é. 
Genesis14:19 Agus do bheannuigh sé é, agus a dubhairt, Biodh Abram beánnuighe on Día as ro áirde, sealbhuighe neimhe agus talmhan:" 
Genesis14:20 Agus go madh beannuighe an Día as ro áirde, noch do thoirbhir do naimhde ann do láimh: agus tug se deachmhadh a nuile neithe dhó." 
Genesis14:21 Agus a dubhairt righ Sodom ré Habram, Tabhair dhamhsa na pearsanna, agus glac an mháoin dhuit féin." 
Genesis14:22 Agus a dubhairt Abram ré righ Shodom, Do thóg mé súas mo lámh chum an TIGHEARNA, an Día as ro áirde séalbhuighe neimhe agus talmhan." 
Genesis14:23 Nach glacfaidh misi ó shnáithe go héille bróige, agus nach nglacfa mé einní is leachdsa, deagla go naibéorthá, do rinne mé Abram saidhbhir:" 
Genesis14:24 Achd amháin a nduadur na hogánuigh, agus cuid ronna na muinntire do chuáidh liom, Aner, Escol, agus Mamre; glacaidis sin a ccuid ronna." 
Genesis15:1 Andiaigh na neitheannso táinig briathar an TIGHEARNA chum Abram a dtaisbeanadh, ag rádh, Ná himeagluidh a Abram: is misi do scíath, agus do luáidheachd romhór." 
Genesis15:2 Agus a dubhairt Abram, A TIGHEARNA Día, cread do bhéura tú dhamh, ó táim ag imtheachd gan chloinn, agus gurob é ann Teliezer so ó Dhamascus feamanach mo thighe?" 
Genesis15:3 Agus a dubhairt Abram, Féuch, ní thug tú síol ar bith dhamh; agus féuch, áon rugadh ann mo thigh, asé is oighre oram." 
Genesis15:4 Agus, féuch, táinig bríathar an TIGHEARNA chúige, dá rádh, Ní hé so bhus oighre ort; achd an té thiocfus amach as tinnibh féin bhus oíghre ort." 
Genesis15:5 Agus tug leis amach é, agus a dubhairt, Féuch annois air neamh, áirimh na réulta, más éidir leachd a náireamh: agus a dubhairt sé ris; as marso bhías do shíol." 
Genesis15:6 Agus do chreid seision ann sa TIGHEARNA; agus do mheas sé sin dó na fhiréuntachd. 
Genesis15:7 Agus a dubhairt sé ris, As misi an TIGHEARNA tug amach thú as Urna gealdéanach, do thabhairt na tírese dhuit, chum a beith na hoighreachd agad." 
Genesis15:8 Agus a dubhairt sesion, A Thighearna Dia, cionnus bhías a fhios agam go madh oighreachd dhamh í?" 
Genesis15:9 Agus a dubhairt ris, Glac dhamhsa colpach thrí mblíadhan daóis, agus gabhar baineann thri mblíadhan dáois, agus reithe thrí mbliadhan dáois, agus turtair agus colum óg." 
Genesis15:10 Agus do ghlac sé iadso uile chuige, agus do rann se ann a lár iád, agus do chuir gach áon phíosa as coinne a chéile: ach nior roinn sé na héin." 
Genesis15:11 Agus a nuáir tangadar a nénlaithe a nshúas ar na conablachoibh, do dhíbir Abram íad." 
Genesis15:12 Agus a nuáir do bhí an ghrian ag dul faoi, do thuit codladh trom ar Abram, agus, féuch, do thuit úathbhás dorchaduis mhóir air." 
Genesis15:13 Agus a dubhairt ré Abram, Bíodh a fhios agad go dearbhtha go mbiáidh do shiol na coimhightheacha a ndúthaigh nach léo féin, agus do dhéanuid seirbhis dóibh; agus go mbéid a ndáoirse aca ceithre chead blíaghan;" 
Genesis15:14 Agus mar an gceadna an cineadhsin, dá ndéanuid serbhís, béuradsa breath orra: agus na dhiáigh sin tiocfaid amach maille re máoin mhóir." 
Genesis15:15 Agus rachuidh tusa chum haithreach a síothchain; agus adhlocthar thú a naóis fhoirfe mhaith. 
Genesis15:16 Ach san cheathramhadh geinealach tiocfaid siad annso a rís; óir ní bhfuil éigceart na Namoriteach iomlán fós. 
Genesis15:17 Agus tárla, a nuáir do chuáidh an ghrían fáoi, agus go raibh dorcha, féuch fuirnis dheatcha, agus tóirsile theinidh, noch do imthigh thríd na codchuibh sin." 
Genesis15:18 Annsa ló cheudna sin do rinne an TIGHEARNA cuimradh ré Abram, dhá rádh; Dot shíolsa thug mé an tírsi, ó abhuinn na Héigipte go nuige an sruth mór, sruth Euphrátes:" 
Genesis15:19 Na Cinetigh, agus na Cineisitigh, agus na Cadmonitígh." 
Genesis15:20 Agus na Hititigh, agus na Perisitigh, agus na Rephamitigh." 
Genesis15:21 Agus na Hamoritigh, agus na Canaanitigh, agus na Girgasitigh, agus na Iebusitigh." 
Genesis16:1 Anois, ní rug Sáraí bean Abram clann ar bith dhó: agus do bhí innilt Egipteach aice, dar bainm Hágar." 
Genesis16:2 Agus a dubhairt Sárai ré Abram, Féuch a nois, do thoirmisg an TIGHEARNA misi ó bhreith: iarruim ort, teigh a steach chum minnilte; dob éidir go bhfuighinn clann da táoibh. Agus tug Abram aire do ghlór Shárai." 
Genesis16:3 Agus do ghlac Sáraí bean Abram Hágar a hinnilt an Tégipteach, a ndiáigh Abram dáitreabh deich mbliadhna a ttír Chanáain, agus tug sí dá fear Abram í do bheith na mnáoi aige." 
Genesis16:4 Agus do bhí sé ag Hágar, agus do thorcheadh í, agus a nuair do chonnairc sí go raibh sí torrach, do bhí a maighistreás tarcuisneach na radharc." 
Genesis16:5 Agus a dubhairt Sárai ré Abram, Bíodh méugcóir ortsa: tug mé mo chailín ad uchd; agus a nuáir do chonnairc sí go raibh torrach, do bhí mísi tarcuisneach na radharc: go ndéuna Día breitheamhnus eadrumsa agus tusa." 
Genesis16:6 Achd a dubhairt Abram ré Sárai, Féuch, ata do chailín ad láimh féin; déuna ría mar do chithear dhuit: agus a nuáir do mhasluigh Sárai í, do theith sí as a fiaghnuisi." 
Genesis16:7 Agus fuáir aingeal an TIGHEARNA í láimh ré tobar uisge, san bhfásach, laimh ris an ttobar ar an tslighe go Súr." 
Genesis16:8 Agus a dubhairt sé, A Hágar, a chailín Shárai, cia as a ttáinig tú? agus cáit a ttéid tú? Agus a dubhairt sísi, Atáim ag leitheamh ó radharc mo mhaighistreás Sárai." 
Genesis16:9 Agus do ráidh aingeal an TIGHEARNA ría, Fill ar do mhaighistreás, agus umhluigh thú féin fa na lámhuibh." 
Genesis16:10 Agus a dubhairt aingeal an TIGHEARNA ria, Méidiochuidh mé do shíol, go hiomarcach, nach budh féidir a aireamh ar iomadamhlachd." 
Genesis16:11 Agus a dubhairt aingeal an TIGHEARNA ría, Féuch, atá tú torrach, agus béura tú mac, agus do bhéura tú Ismael dainm air: do chionn go ccúala an TIGHEARNA do bhuaidhreadh." 
Genesis16:12 Agus biaidh sé na dhuine fhiadhta; biáidh a lámh a naghuidh gach áonduine, agus lámh gach áonduine na aghuidh: agus coimhneochuidh sé a lathair a dhearbhrathar uile." 
Genesis16:13 Agus do ghoir síainm an TIGHEARNA do labhair ría, Thusa a Dhé do chí mé: óir a dubhairt sí, Nar fhéuch misi mar an ccéudna annso a ndiáigh an té do chí mé?" 
Genesis16:14 Uimé sin do goireadh don tobar Beerlahai-roi; féuch, atá sé idir Chades agus Béred." 
Genesis16:15 Agus rug Hágar mac do Abram: agus do ghoir Abram Ismael mar ainm dá mhac rug Hágar. 
Genesis16:16 Agus do bhí Abram ceithre fichid agus sé bliadhna dáois, a nuáir rug Hágar Ismael dó Abram." 
Genesis17:1 Agus a nuáir do bhí Abram nóchad agus náoi mbliadhna dáois, do thaisbéin an TIGHEARNA é féin do Abram, agus a dubhairt ris, Is misi an Día uile chumhachdach; siubhuil am fhiadnuise agus bí diongmhalta." 
Genesis17:2 Agus do dhéuna mé mo chunnradh eadrum agus tú, agus méideochuidh mé thú go hanmhór." 
Genesis17:3 Agus do thuit Abram ar aghúidh: agus do chomhráidh Día ris, dá rádh," 
Genesis17:4 Ar mo shonsa, féuch, atá mo chunnradh riot, agus biáidh tú a tathair mhóráin cinidheach." 
Genesis17:5 Agus ní Hábram bhus ainm ort ó so amach, ach budh é hainm Abraham; óir ad tathair mhoráin do chinidheachuibh do rinne mé thú." 
Genesis17:6 Agus do dhéuna mé ro thórthach thú, agus do dhéuna mé cinidheacha dhíot, agus tiocfaid ríghthe asad amach." 
Genesis17:7 Agus daingneochuidh mé mo chunnradh eadrum féin agus tú agus eadrum féin agus do shíol ad dhiaigh ann a ngeinealachuibhsin mar chunnrad siorruidhe, do bheith am Dhía dhuitse, agus dot shíol ad dhiáigh." 
Genesis17:8 Agus do bhéura mé dhuitsi, agus dot shíol ad dhiáigh an fearann ann a bhfuil tu ar cuairt, tir Chanaáin, uile, mar sheilbh shíorruidhe; agus biaidh mé mar Dhía aca." 
Genesis17:9 A dubhairt Día ré Hábraham, Coimhéudfuidh tú mo chunnradh ar a nadhbharsin, thú féin, agus do shíol ad dhiáigh ann a ngeinealachuibh." 
Genesis17:10 A sé so mo chunnradh, noch chomhallfuidhigh eadrumsa agus sibhse, agus do shíol ad dhiaigh; Gach uile ghein mhic bhur measg biaidh sé timchillghéarrtha." 
Genesis17:11 Agus timchillgearrfaid feóil bhur réumhchroicinn; agus biaidh sin mar chomhartha an chunnartha eadrumsa agus sibhse. 
Genesis17:12 Agus an mac bhías ochd la dáois eadruibh timchiollghearrfar é, gach uile ghein mhic ann bhur ngeinealachuibh, an té bhéarthar annsa tigh, no cheannochar ar airgead ó choimhithigheach ar bith, nach bfuil dot shíolsa." 
Genesis17:13 An té rugadh ann do thigh, agus an té ceannchadh ar hairgead, is éigin a mbeith timchillghearrtha: agus biáidh mo chunnradh ann bhur bhfeóil mar chunradh síorruidhe." 
Genesis17:14 Agus an lenamh mic gan timchillghearradh gá mbía feóil a réumhchroicinn gan timchillghearradh, gearrfuidhear an tanam sin amach ón a phobal: do bhris sé mo chunnradh." 
Genesis17:15 Agus a dubhairt Día ré Hábraham, Ar son Shárai do mhná ní ghoirfe tú Sárai dhí, ach Sárah bhías dainm uirre." 
Genesis17:16 Agus beanneochuidh misi í, agus do bhéura mé mac dhuitsi uaithe: fós beanneochuidh mé í, agus biáidh sí na mathair chineadhach; tiucfuidh righthe cineadhach uaithe." 
Genesis17:17 An sin do thuit Abraham ar aghuidh; agus do rinne gáire, agus a dubhairt ann a chroidhe, An mbéurthar mac don ti atá a ccionn a chéud blíadhan dáois agus Sárah atá nóchad blíaghan dáois, an mbhéura sí?" 
Genesis17:18 Agus a dubhairt Abraham ré Día, Do bfearr líom go maireadh Ismael ad fhiadhnuisi!" 
Genesis17:19 Agus a dubhairt Dia, Béuruidh do bhean Sárah mac dá ríribh dhuit; agus ghoirfe tú Isaac dainm dhe, agus daingneochaidh misi mo chunnradh ris na chunnradh shíorruidhe, agus ré na shíol na dhiáigh." 
Genesis17:20 Agus ar son Ismael, do chúala mé thú: Féuch, do bheannuigh mé é, agus do dhéuna mé síolmhar é, agus oirlíonfad go hiomarcach é; dhá phrionnsa dhéug gheinfeas sé, agus do dhéuna mé cineadh mór dhe." 
Genesis17:21 Ach mo chunnradh daingneochuidh mé ré Hísaac noch bhéuras Sárah dhuitsi annsa nuáir chinntesi, annsa bhliadhuinsi chúguinn." 
Genesis17:22 Agus do scuir do bheith ag caint ris, agus do chuáidh Día súas ó Abraham." 
Genesis17:23 Agus do ghlac Abraham a mhac Ismael, agus gach a rugadh ann a thigh, agus gach ar ceannchadh ar a chuid airgid, gach uile fhirionnach a measg dháoine thighe Abraham; agus do thimchillghearr feóil a réumhchroicinn annsa ló sin féin, mar a dubhairt Día ris." 
Genesis17:24 Agus do bhí Abraham nóchad agus náoi mbliadhna dáois a nuáir do timchillghearradh é a bhfeóil a réumhchroicinn. 
Genesis17:25 Agus do bhí Ismael a mhac tri bliadhna déug dáois, a nuair do timchillghearradh é a bhfeóil a réumhchroicinn." 
Genesis17:26 Ann sa ló chéudna do timchillghearradh Abraham agus a mhac Ismael. 
Genesis17:27 Agus a nuile fhear ann a thigh, rugadh sa tigh, agus do cheannchadh ar airgead ón choimhightheach, do timchillghearradh iad maille ris." 
Genesis18:1 Agus do fhoilísigh an TIGHEARNA e féin dó a réiteach Mhamre: agus do shuigh sé a ndorus na puible a tteas an láoi. 
Genesis18:2 Agus do thóg a shúile suas, agus damharc sé, agus féuch, tríurfear na seasamh laimh ris, agus a nuáir do chonnairc sé íad do rith na gcoinne ó dhorus na puible, agus do chláon é féin go talamh." 
Genesis18:3 Agus a dubhairt, A tighearna, má fuáir mé a nois fabhar an do radharc, guidhim thú ná himthigh ód sheirbhíseach:" 
Genesis18:4 Guidhim sibh, tugthar beagán uisge, agus ionnluigh bhur ccossa, agus déunuidh comhnuidh fáoi an chránn:" 
Genesis18:5 Agus do bhéura misi greim aráin, agus solásuighidh bhur ccroidhthe; tar éis sin imtheachuigh sibh romhuimh: óir is uime sin tangabhair chum bhur searbfhoghantuigh; agus a dubhradarsan, Déuna mar a dubhairt tú." 
Genesis18:6 Agus do dheifrigh Abraham don phubuil mar a raibh Sárah, agus a dubhairt, Deifrigh tráth tír meadha do mhin phlúir, súaith é, agus déuna bairgheana ar an tteallach dhe." 
Genesis18:7 Agus do rith Abraham gus a nairighe, agus tug leis láogh brisc maith, agus tug dóganach é; agus do dheifrigh sé dá dheasughadh." 
Genesis18:8 Agus do ghlac sé im, agus bainne, agus an láogh, noch do dheasuigh sé, agus do chuir na bhfiadhnuisi é; agus do sheasuidh láimh ríu fáoi an chrann, agus a dúadarsan." 
Genesis18:9 Agus a dubhradar ris, Cáit a bfuil Sárah do bhean? agus do ráidh seision: féuch, san phubuil." 
Genesis18:10 Agus do ráidh seision, Go deimhin fillfidh mé chugad do réir aimsire na beatha; agus, féuch, Sárah do bhean biáidh mac aice. Agus do chúaluidh Sárah sin a ndorus an phubail, do bhí air a chul." 
Genesis18:11 A nois do bhí Abraham agus Sárah áosta, agus do chuireadar morán dá naimsir thárrsa; agus do scuir do bheith ag Sarah do réir chúrsa na mban." 
Genesis18:12 Uime sin do rinne Sárah gáire innte féin, dá rádh, Tar éis mo bheith aosda foirfe, an bhfuighe mé solás, ar mbeith foirfe do mo tighearna mar an gcéudna?" 
Genesis18:13 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Habraham, Créud fa ndeárna Sárah gáire, ag rádh; an dearbhtha go mbéura misi leanamh, noch atáim foirfe?" 
Genesis18:14 An bhfuil éinní rochruáidh ag an TTIGHEARNA? Ann sanuáir chinnte fillfidh mé chugad do réir aimsire na beatha, agus biáidh mac ag Sarah." 
Genesis18:15 Ann sin do shéun Sárah, dhá rádh, Ní dhearna misi gáire; óir do bhí eagla úirre. Agus a dubhairt seision, Ní headh; ach do rinne tú gáire." 
Genesis18:16 Agus dhéirgheadar na fir súas as sin, agus dféuchadar leath ré Sodom: agus do chuáidh Abraham leó dá mbreith ar a tslighe." 
Genesis18:17 Agus do ráidh an TIGHEARNA, An gceilfidh mé ar Abraham an ni si atáim do dhéunamh;" 
Genesis18:18 O chítear go ttiucfa Abraham go dearbhtha chum bheith na chineadh mhór cumhachdach, agus go mbéid cinidheacha an domhuin uile beannuighe ann san?" 
Genesis18:19 Oír is aithnidh dhamhsa é, go ttiubhra aithne dhá chloinn, agus dá theaghlach na dhiaigh, agus coimhédfuid slighe an TIGHEARNA do dhéunamh ceirt agus breitheamhnuis; ionnus go ttiubhra an TIGHEARNA air Abraham an ní sin do labhair dá thaobh." 
Genesis18:20 Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Do chionn gur mór comhairc Shodom agus Ghomorrah, agus do chionn go bfuilid a bpeacuidh ro throm;" 
Genesis18:21 Rachuidh mé sios a nois, agus féuch fa mé a ndearnadur thríd amach do réir a gcomarc tháinic go nuige mé, agus muna ndearn biáidh a fios agum." 
Genesis18:22 Agus do filleadur na dáoine a naighthe as sin, agus do chúadar leath re Sodom: ach do sheas Abraham go fóill a lathair an TIGHEARNA." 
Genesis18:23 Agus do thriall Abraham a bhfogus, agus a dubhairt, An sgriosfuidh tú fós an firéun maráon ris an ciontach?" 
Genesis18:24 Do bféidir go bhfuil cáogad firéun a stigh ann sa chathruigh: an scriosfa tú mar sin, agus nach coigeola tú a náit arson an cháogaid firéun atá innte?" 
Genesis18:25 Go madh fada sin uaitsi a dhéunamh marso, an fíréun do mharbhadh maille ris an cciontach: agus go mbiaidh an firéun mar an cciontach, go madh fada sin uaitsi: nach déuna Breitheamh na talmhan uile ceart?" 
Genesis18:26 Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Ma gheibhim a Sodom caogad firéun a stigh san chathruigh, ann sin coigeoluidh mé a naít uile ar a son." 
Genesis18:27 Agus a dubhairt Abraham ar bhfreagra dhó, Féuch anois, do ghabh misi orm labhairt ris an TIGHEARNA nach bhfuil ionnam ach cré agus luáithreadh." 
Genesis18:28 Do bféider go tteisteabhuidh cúigear don cháogad firéun: an sgriosfa tú an chathair uile ar son easbhuidh cúigir? Agus a dubhairt seision, Má gheibhim cúigear agus dá fhichid ann, ní sgriosfa mé í." 
Genesis18:29 Agus do labhair sé ris fós arís, agus a dubhairt, Do bféidir go bhfuighthigh dhá fhichid ann. Agus a dubhairt sesion, Ní dhéuna mé é ar son dá fhichthiod." 
Genesis18:30 Agus a dubhairt sé ris, Oh ná bíodh an TIGHEARNA feargach, agus laibhéora misi: Do bféidir go bhfuighthí triochad ann. Agus a dubhairt seision, Ní dhéana mé é má gheibhim triochad ann." 
Genesis18:31 Agus a dubhairt sesion, Feuch anois, do ghabh me orm labhairt ris an TIGHEARNA: Do bfeidir go bhfuighthi fithche ann. Agus a dubhairt sesion, Ní sgriosfa me i air son fhithchid." 
Genesis18:32 Agus a dubhairt sesion, Oh ná bíodh fearg ar an TTIGHEARNA agus ní laibheóra mé ach so amháin: Do bféidir go bfhuighthi deithneamhar ann. Agus a dubhairt seision, Ní sgriosfa me í ar son an deichneamhair." 
Genesis18:33 Agus do imthigh an TIGHEARNA roimhe mar do scuir sé dha chomhrádh ré Habraham; agus do fill Abraham da áit féin. 
Genesis19:1 Agus tangadar dá aingeal go Sodom trathnóna; agus do bhí Lot na shuighe a ngeata Shodom: agus a nuair do chonnairc Lot íad, do éirigh súas do theagmhail ríu; agus do chlaon sé é féin maille ré na ghnúis sios go talamh;" 
Genesis19:2 Agus a dubhairt sé, Féuchuidh anois a thighearnadha, íarruim oruibh, fillidh asteach, go tigh bhur seirbhísigh, agus fhanuidh ar feadh na hoidhche, agus ionnluigh bhur ccosa, agus eireochuidh sibh súas go moch, agus rachaidh sibh romhuibh ann bhur tturus. Agus a dubhradar san, Ni headh; ach anfam ar a tsráid feadh na hoidhche." 
Genesis19:3 Agus do sháruigh sé orra go mór; agus do fhilleadar a steach chuige, agus do chuadar don tigh; agus do rinne sé feusda dhóibh, agus do chruadhigh sé arán gan laibhín, agus a dúadur san." 
Genesis19:4 Ach suil do luigheadar síos tangadur dáoine na caithreach, edhon dáoine Shodom, thimchiolladar an tighe, eidir shean agus og, an pobal uile as gach uile táobh:" 
Genesis19:5 Agus do ghoireadur ar Lot, agus a dubhradur ris, Cáit a bhfuilid na dáoine tháinig chugad a nochd? tabhair amach chuguinne iad, go mbeith a bhfios aguinn." 
Genesis19:6 Agus do chuaidh Lot amach san dorus chuca, agus do dhrdhuid sé an dorus na dhiaigh," 
Genesis19:7 Agus a dubhairt, guidhim sibh a dhearbráithre, ná déunaidh a chomholc sin do ghníomh." 
Genesis19:8 Féuchuidh a nois atáid agum días inghean nar fhionn fear, iarruim oruibh, leigidh dhamh a ttabhairt chuguibh amach, agus déunaidh riú mar do chitear dháoibh: amháin na déunuidh éinní air na fearuibhse; óir is chuige sin tangadur fá dhíon mo thighese." 
Genesis19:9 Agus a dubhradar san, Seas síar. Agus a dubhradur arís, Na áonar tháinic an fearso ar chuáirt asteach, agus ní fuláir leis bheith na bhreitheamh: a nois do dheanam ní is measa riotsa, na ríusan. Agus do sháruigheadar go mór an toglach, eadhon Lot, agus tangadur a bhfogus don dorus dá bhriseadh." 
Genesis19:10 Ach do chuireadar na dáoine a lámh amach, agus do thairrngeadar Lot chuca asteach, agus do dhruideadur andorus." 
Genesis19:11 Agus do bhuaileadar na dáoine do bhi ag dorus an tighe le doille, ó bheag go mór: ionnus gur thuirsigheadar iad féin ag íarruidh an doruis." 
Genesis19:12 Agus a dubhradur na fir ré Lot, An bfuil agad annso éinneach eile? do chlíamhuin, dó mhaca, agus hingheana, gidh bé ar bith ata agad annsa chathruigh, tabhair iad amach as a naitsi:" 
Genesis19:13 Oir sgriosfuimne a náit se, do chionn gur fhás a néighmhe mhór a lathair an TIGHEARNA; agus do chuir an TIGHEARNA sinné dhá sgrios." 
Genesis19:14 Agus do chuáidh Lot amach, agus do labhair ré na chleamhnuibh, noch do phós a ingheana, agus a dubhairt, Gluaisigh, fágbhuidh a náitsi amach; óir sgriosfuidh an TIGHEARNA an chathair so. Ach dar lé na chleamhnuighibh bá fear moguidh é." 
Genesis19:15 Agus a nuáir do éirigh an mhaidion, an sin do bhrosduighedar na haingil Lot, ag rádh, Eirigh, glac do bhean, agus do dhías inghean, atá ann so; deagla go ttuitfá a ccionta na caithreach." 
Genesis19:16 Agus mar do bhí ag déunamh moille, rugadur na dáoine ar láimh air, agus ar láimh a mhná, agus air láimh a dheis inghean; ar mbeith don TIGHEARNA grásamhuil dó: agus tugadur leó amach é, agus do shuigheadar taobh amuigh don chathruigh é." 
Genesis19:17 Agus tárla, a nuair thugadur léo amach íad, go ndubhairt sé, Teith lé tanam; ná féuch ad dhiéigh, agus na fan annsa réiteach uile, teith fan tsliabh, deagla do aidhmhillte." 
Genesis19:18 Agus a dubhairt Lot ríu, Oh, ní mar sin, a THIGHEARNA:" 
Genesis19:19 Féuch annois, fuair do shearbhfoghantuigh grása ad radharc, agus do méuduigh tú do thrócaire noch do thaisbéin tú dhamhsa ag cumhdach mhanma: agus ní fhéuduim teitheamh fan tslíabh, deagla uilc éigin do bhuain damh, agus go bhfuighinn bás:" 
Genesis19:20 Féuch anois, is fogus an chathairsi re teitheamh chuice, agus is beag í; oh, léigthear dhamh teitheamh ann súd, a né nach beag í? agus mairfidh manam." 
Genesis19:21 Agus a dubhairt sesion ris, Feuch, do ghabh me hathchuinghidh chugam attáoibh an neithesi mar an cceudna, nach millfe mé an chathairse, air son ar labhair tú." 
Genesis19:22 Deifrigh ort, teith ann súd; óir ní fheuduimsi einní do dhéunamh no go ndeachaidh tú ann súd. Uime sin do goireadh Soar dainm don chathruigh." 
Genesis19:23 Déirigh an ghrían air an dtalamh a nuáir do chuáidh Lot a steach go Soar. 
Genesis19:24 Ann sin do fhear an TIGHEARNA ar Shodom agus ar Ghomorrah ruibh agus teine ón TIGHEARNA amach as flaitheamhnus; 
Genesis19:25 Agus do theilg seachad na caithreacha, sin agus an fearann uile, agus áitreabhuigh na ccaithreach uile, agus an ní do fhás ar an ttalamh." 
Genesis19:26 Ach do fhéuch a bhean na dhiáigh táobh shiar dhe, agus do rinneadh piléir saluinn di." 
Genesis19:27 Agus do éirigh Abraham go moch ar maidin go nuige a náit ar sheas sé as coinne an TIGHEARNA: 
Genesis19:28 Agus do fheuch sé ar Shodom agus ar Ghomorrah, agus ar fhearann an réitigh úile, agus do amhairc, agus, féuch, do chúaidh deatách na tíre súas amhuil dheatuigh fhuirnise." 
Genesis19:29 Agus tárla, a núair do sgrios Día caithreacha an réitigh, gur chuimhnigh Día air Abraham, agus gur chuir sé Lot amach as lár a náir, a nuáir do sgrios sé na caithreacha ann a raibh Lot na chómhnuidhe." 
Genesis19:30 Agus do chúaidh Lot súas amach as Sóar, agus do chomhnuidhe ar a tslíabh agus a dhías inghean na fhochair óir dob eagal leis comhnuidhe do dhéunamh a Soar: agus do áitribh sé a núaimh é féin agus a dhías inghean." 
Genesis19:31 Agus a dubháirt an ti budh sine ris an ti dob óige, Atá ar nathair foirfe agus ní bhfuil duine ar domhan do bhiáidh aguinn do réir modha an tsháoghuil uile." 
Genesis19:32 Gluais, tugam air ar nathair fíon dól, agus luighfiom na fhochair go ccoimheudum síol ó ar nathair." 
Genesis19:33 Agus tugadar ar a nathair fíon dól a noidhchesin: agus do chúaidh an bhean budh sine a steach, agus do lúigh le na hathair; agus níor mhothuigh se a nuáir do luigh, nó a nuáir do éirigh si," 
Genesis19:34 Agus tárla ar na mhárach, go ndubhairt an inghean budh sine ris an inghein dob óige, Féuch, do luidh misi a réir leam athair: tugam air fíon dól a nochd mar an ccéudna; agus éirighsi a steach, agus luidh leis, go ccongmham síol ó ar nathair." 
Genesis19:35 Agus tugadar ar a nathair fíon dól an oidhche sin mar an gcéudna, agus do éirigh an bhean dob óige, agus do luidh aige, agus nior mhothuigh seision a nuáir do luidh si síos, nó a nuáir do éirigh sí." 
Genesis19:36 Mar so do bhádar días inghean Lot torrach agá nathair. 
Genesis19:37 Agus rug an bhean bá sine mac, agus tug Móab dainm air: a sé an fear céudna sin as athair do na Moabitibh gus a niugh." 
Genesis19:38 Agus an bhean dob óige rug si mac mar an gcéudna, agus do goir Ben-ammi dainm dhe: a sé sin as athair do chloinn Ammon gus a niugh." 
Genesis20:1 Agus do ghluáis Abraham as sin don tir bu dheas, agus do áitreabh eidir Cades agus Súr, agus do rinne comhnuidhe ann, Gerar." 
Genesis20:2 Agus a dubhairt Abraham a ttáobh Shárah a mhná, A si mo dheirbhshiur í: agus do chuir Abimelech righ Gérar fios, agus do ghlac sé Sárah." 
Genesis20:3 Ach táinic Dia go Habimelech a naisling sa noidhché, agus a dubhairt ris, Feuch, ní bhfuil ionnad ach duine marbh tres an mnáoi do ghlac tú; oir is bean fir í." 
Genesis20:4 Ach ní tháinig Abimelech na gar: achd a dubhairt sé, A THIGHEARNA, an muirfidh tu mar sin cineadh ionnruic?" 
Genesis20:5 Nach dubhairt seision riomsa, Sí mo dheirbhshíur í? agus sisi mar an gcéudna, isi féin a dubhairt, Sé mo dhearbhrathair é: a simplidheachd mo chroidhe, agus a neimhchionta mo lamh, do rinne misi so." 
Genesis20:6 Agus a dubhairt Día a naisling ris, Is fior, is aithnidh damhsa gur ó chroidhe ghlan do rinne tú so; óir do chonnuimh mé ó pheacadh do dheunamh am aghaidh thú: uime sin nar léig mé duit buáin ria." 
Genesis20:7 Uime sin annois aisig don fhior a bhean; óir is faidh é, agus guidhfidh ar do shon, agus bíaidh tú beó: agus muna aisiogtha tú í, bíodh a fhios agad go bhfuighe tú bás go deimhin, thú féin agus an mheid ghabhus leachd." 
Genesis20:8 Uime sin do éirigh Abimelech go moch ar maidin, agus do ghoir a sherbhísigh uile, agus do innis na neithesi uile ann a gclúasuibh: agus do líonadar na dáoine deagla mhóir." 
Genesis20:9 Ann sin do ghoir Abimelech Abraham, agus a dubhairt ris, Créd do rinne tusa linne? agus créud a nurchóid do rinne mé féin duit, ás a ttug tú peacadh mór oram féin agus ar mo rioghachd? do rinne tú gníomha orumsa nár chóir a dhéunamh." 
Genesis20:10 Agus a dubhairt Abimelech ré Abraham, Créd do chonnairc tú as a ndearna tú an ní si?" 
Genesis20:11 Agus a dubhairt Abraham, Do chionn gur sháoil mé, Go deimhin nach bhfuil eagla Dé sa náitse; agus go muirfidhe misi ar son mo mhná." 
Genesis20:12 Agus go deimhin thairis sin a si mo dhearbhshiúr í; is inghean dom athair í, ach ní hinghean dom mhathair í; agus tugadh na mnáoi dhamh í." 
Genesis20:13 Agus tárla, a nuáir thug Día ormsa imtheachd romham ó thigh mathar, do ráidh me ría, Is é so do chineáltussa do dhéunas tú orumsa; ann gach uilé bhall iona ttiucfam, abair dom tháobhsa, A sé mo dhearbhrathair é." 
Genesis20:14 Agus do ghlac Abimelech cáoirigh, agus daimh, agus ógláoich, agus inniltigh, agus tug do Abraham íad, agus do aisig Sarah a bhean dó." 
Genesis20:15 Agus a dubhairt Abimelech, Féuch, atá mo dhuthaigh as do choinne: comhnuigh sa náit is fearr chítear dhuit." 
Genesis20:16 Agus ré Sárah a dubbairt sé, Féuch, tug mé dot dhearbhrathair míle píosa airgid: féuch atá sé dhuitsi na fholach súl, do nuile da bhfuil ad fhochair, agus a bhfochair a nuile eile: mar sin fuáir si achmhusán." 
Genesis20:17 Ann sin do ghuidh Abraham Día: agus do leighis Día Abimelech, agus a bhean, agus inniltigh; agus rugadar clann." 
Genesis20:18 Oír do dhruid an TIGHEARNA go daingean a nuile bhrú a ttigh Abimelech, ar son Shárah bean Abraham." 
Genesis21:1 Agus táinig an TIGHEARNA dféuchuin Shárah mar a dubhairt sé, agus do rinne an TIGHEARNA do Shárah mar da labhair sé." 
Genesis21:2 Oír do thoirrcheadh Sárah, agus rug mac do Abraham na áois fhoirfe, ann sa nam chinnte dar labhair Día ris." 
Genesis21:3 Agus tug Abraham Isaac dainim air an mac rugadh dhó, noch rug Sárah dhó." 
Genesis21:4 Agus do thimchillghearr Abraham a mhac Isaac ar mbeith ochd lá dáois, fá mar daithin Día dhe." 
Genesis21:5 Agus do bhí Abraham céud blíaghan dáois, a nuáir do rugadh a mhac Isaac dhó." 
Genesis21:6 Agus a dubhairt Sárah, Thug Día orum gáire dhéunamh, ionnus gach a ccluinn, go ndéunuid gaíre liom." 
Genesis21:7 Agus a dubhairt si, Cía déuradh ré Habraham, go ttiubhradh Sárah cíoch do chloinn? óir rug mé mac dhó na áois fhoirfe." 
Genesis21:8 Agus do fhás an leanamh, agus do hoileadh é: agus do rinne Abraham féusda mór an la céudna ar coisgeadh Isaac ó chích." 
Genesis21:9 Agus do chonairc Sárah mac Hágar an Tégipteach, noch do rug sí Dabraham, ag magadh." 
Genesis21:10 Uime sin a dubhairt sí ré Hábraham, Teilg amach an bhean dhaorsa agus a mac: óir ní bhiaigh mac na mná dáoire sí na oighre maille ré mo mhacsa, eadhon re Isaac." 
Genesis21:11 Agus do bhí an ní rodhoiligh a súilibh Abraham ar son a mhic. 
Genesis21:12 Agus a dubhairt Día ré Hábraham, Ná bíodh sé na dhoilgheas agad ar son a nogánuigh, agus ar son do mhná dáoire; sa nuile ní dá ndubhairt Sárah riot éisd ré na glór; óir is an Isaac goirfídhear do shliochd." 
Genesis21:13 Agus mar an gceudna do mhac na mná dáoire do dhéuna misi cineadh, do bhrígh gurab é do shíolsa é." 
Genesis21:14 Agus do éirigh Abraham súas go moch ar maidin, agus do ghlac arán, agus buidél uisge, agus tug sin do Hágar, agus do chuir ar a gualuinn é, agus an leanamh, agus do chuir ar siubhal í: agus do imthigh sí, agus do bhi ar fud fhásuigh Bheerséba." 
Genesis21:15 Agus do caitheadh an tuisge do bhí san mbuidél, agus do theilg si an leanamh fá áon do na toruibh." 
Genesis21:16 Agus do imthigh, agus do shuigh sios as a choinne, tamal maith uadh, fa thuairim urchuir shoighde: óir a dubhairt sí, Ná faicim bás an leinimh. Agus do shuigh sí as a choinne anunn, agus ar ttógbhail a gotha go hárd, do ghuil sí." 
Genesis21:17 Agus do chúaluidh Día guth an leinimh, agus do ghoir aingeal Dé ar Hágar ó neamh, agus a dubhairt ría, Créd ghoilleas ort a Hágar? ná bíodh eagla ort; óir do chúaluidh Día guth an leinimh mar a bhfuil sé." 
Genesis21:18 Eirigh, tóg suas an leanamh, agus connaimh ann do láimh é; oir do dhéuna misi cineadh mór dhe." 
Genesis21:19 Agus do oscuil Día a súile, agus do chonnairc sí tobar uisge; agus do imthigh, agus do líon an buidél do nuisge, agus tug deoch don leanamh." 
Genesis21:20 Agus do bhí Día leis an leanamh; agus do fhás sé, agus do chomhnuigh san bhfásach, agus do bhí na boghadóir." 
Genesis21:21 Agus do chomhnuigh a bhfásach Pharáin: agus tug a mhathair bean chuige ó chrích na Héigipte. 
Genesis21:22 Agus tárla fa namsin, gur labhradar Abimelech agus Phichol príomhchaiptín a shlúagh ré Hábraham, ag radh, Ata Día leachtsa sa nuile ní dá ndéun tú." 
Genesis21:23 Annois ar a nadhbharsin tabhair dhamsa Día do mhionnuibh nach déuna tú bréag riom, ná ré mo mhac, no ré mac mo mhic: ach do réir an chinéil do rinne misi ort, go ndéuna tusa dhamhsa, agus don duthaidh ann ar fhan tú." 
Genesis21:24 Agus a dubhairt Abraham, Do bhéura mé mo mhionna." 
Genesis21:25 Agus tug Abraham achmhusan Dabimilech fá thobar uisge, do bhean muinntir Abimilech amach ar éigin." 
Genesis21:26 Agus a dubhairt Abimelech, Ní fheidir misi cía rinne an ní si: níor innis tusa dhamh, agus ní mó do chúala mé é, achd a niugh." 
Genesis21:27 Agus do ghlac Abraham cáoirigh, agus daimh, agus tug Dabimelech íad; agus do rinneadar aráon ceangal." 
Genesis21:28 Agus do chuir Abraham seachd nuain bhoinonna don tréd ar leith leó féin. 
Genesis21:29 Agus a dubhairt Abimelech ré Habraham, Créud as cíall do na seachd nuanuibh bainonnaso do chuir tú ar leith?" 
Genesis21:30 Agus a dubhairt seision, Oir na seachd nuain bhainonnso géobhuidh tusa as mo láimhse, ionnus go mbeid na bhfiadhnuisi agum, gur thochuil mé an tobarso." 
Genesis21:31 Uime sin do ghoir sé do nait sin Beerseba; do chionn gurab ann tugadar aráon mionna. 
Genesis21:32 Mar so do rinneadar cunnradh a Mbeerséba; ann sin do éirigh Abimelech suas, agus Phichol príomhchaiptin a shlúagh, agus do fhilleadar go crích na Bhphílistineach." 
Genesis21:33 Agus do chuir Abraham fás chrann a Mbeerséba, agus do ghoir ann sin ar anim an TIGHEARNA, an Día biothbhúan." 
Genesis21:34 Agus do fhan Abraham a ccrích na Bhphilistineach morán do laéthibh. 
Genesis22:1 Agus tárla a ndíaigh na neitheannso gur theasduigh Día Abraham, agus go ndubhairt ris, A Abrahaim: agus a dubhairt seision, Féuch, mé annso." 
Genesis22:2 Agus a dubhairt seision, Glac annois do mhac háonmhac amháin, Isaac, ar a bhfuil grádh agad, agus eirigh go crich Mhóriah; agus Iodhbuir ann sin é mar offráil loisge air áon do na sléibhtibh inneósus misi dhuit." 
Genesis22:3 Agus do éirigh Abraham go moch ar maidin, agus do ughmuidh a asal, agus rug días dá óganachuibh leís, agus a mhac Isaac, agus do scoilt an connadh don offráil loisge, agus do éirigh súas, agus do chuáidh gus a náit a dubhairt Día ris." 
Genesis22:4 An sin ar an treas lá do thóg Abraham a shuile súas, agus do chonnairc a náit a bhfad uadh." 
Genesis22:5 Agus a dubhairt Abraham ré na óganachuibh, Fanuidhsi annso a bhfochair a násail; agus rachaidh misí agus an leanamh ann sud agus do dhéanam adhradh, agus tiucfam chuguibh a rís." 
Genesis22:6 Agus do ghlac Abraham connadh na hoffrála loisge, agus do chuir é ar muin a mhic Isaac; agus do ghlac an teine na láimh, agus sgian; agus do chúadur aráon le chéile." 
Genesis22:7 Agus do labhair Isaac re na athair Abraham, agus a dubhairt, A athair: agus a dubhairt seision, Ag so mé, a mhic. Agus a dubhairt seision, Féuch ag so an teine agus an connadh: ach cáit a bhfuil an túan chum na hofrála loisge?" 
Genesis22:8 Agus a dubhairt Abraham, A mhic, do gheabha Día úan dó féin chum offrála loisge: do chúadur mar sin aráon lé chéile." 
Genesis22:9 Agus tangadar gus a náit do innis Día dhósan; agus do rinne Abraham altóir ann sin, agus do chuir an connadh go deas, agus do cheangail a mhac Isaac, agus do leag ar a naltóir é ar úachdar an chonnuigh." 
Genesis22:10 Agus do shín Abraham a lámh amach, agus do ghlac an sgían do mharbhadh a mhic." 
Genesis22:11 Agus do ghoir aingeal an TIGHEARNA air ó neamh, agus a dubhairt, A Abrahaim, A Abrahaim: agus a dubhairt seision, Ag so mé." 
Genesis22:12 Agus a dubhairt sé, Ná beanadh do lámh ris an leanamh, agus ná déun éinní ris: óir aithnighim a nóis go bhfuil eagla Dé órt, ó nár chonnuimh tú do mhac, háonmhac amháin uáim." 
Genesis22:13 Agus do thóg Abraham a shúile súas, agus damhairc sé, agus féuch, do bhí táobh shíar dhe reithe ceanguilte lé na adharcuibh ann a ttor: agus do chuáidh Abraham agus do ghlac an reithe, agus do íodhbuir é mar offrail loisge a náit a mhic." 
Genesis22:14 Agus do ghoir Abraham dainm do náitsin Iehobhah-Iireh: mar a dearthar gus a niugh, a sliabh an TIGHEARNA do chífidhear é." 
Genesis22:15 Agus do ghoir aingeal an TIGHEARNA ar Abraham an dara huair ó neamh," 
Genesis22:16 Agus a dubhairt, Do mhionnuigh mé oram féin, arsa an TIGHEARNA, do chionn go ndearna tú an ní si, agus nar choigil tú do mhac, háonmhac amháin:" 
Genesis22:17 A mbeannughadh go mbeannochad thú, agus a méodughadh go méideochuidh mé do shíol amhuil reulta nimhe, agus mar an ngaineamh ar thráigh na fairge; agus sealbhochuid do shíol geataidhe a námhad." 
Genesis22:18 Agus ann do shiolsa bheid a nuile chineadh ar talamh beannuighe; do chionn gur umhluigh tú dom ghlór. 
Genesis22:19 Mar sin do fhill Abraham a ccionn a ógánach, agus do éirgheadur suas agus do chúadar an néinfheachd go Beerséba; agus do chomhnuidh Abraham am Beerséba." 
Genesis22:20 Agus tárla tar éis na neitheannso, gur hinniseadh Dabraham, ag rádh, Feuch Milcah mur rug sí mar an gcéudna clann dod dhearbhrathair Nahor;" 
Genesis22:21 Hus a cheidghin, agus Bus a dhearbhrathair, agus Cemuel athair Aram," 
Genesis22:22 Agus Chesed, agus Haso, agus Pildas, agus Iidlaph, agus Betuel." 
Genesis22:23 Agus do ghein Betuel Rebecah, an tochdar so rug Milcah do Nahor dearbhrathair Abraham." 
Genesis22:24 Agus a leannán, dá ngoirthi Reumah, rug si mar an ccéudna Tébah, agus Gaham, agus Tahas, agus Maccah." 
Genesis23:1 Agus do bhí Sárah céud agus seachd mbliadhna fichiod dáois; bodh hiad so bliadhna bheatha Shárah. 
Genesis23:2 Agus fuáir Sárah bás a Cciriat-arba; a se sin Hebron a ttír Chanaáin: agus táinig Abraham do dhéunamh doilghis fa Shárah, agus do ghul tríthe." 
Genesis23:3 Agus do sheas Abraham súas ó lathair a mhairbh, agus do labhair ré macuibh Het, dhá rádh," 
Genesis23:4 Atáimsi am choimhightheach agus am fhior cnarta aguibhse: tugaidh dhamh áit adhluice aguibh, go nadhlacuinn mo mhairbh as mo radharc." 
Genesis23:5 Agus do fhreagrádar clann Hét Abraham, ag rádh ris," 
Genesis23:6 Eísd rinne a thighearna: a táoisi ad phrionnsa chumhachdach eadruinne, cuir do mhairbh an do rogha róimh adhlaice dá bhfuil aguinn: ní choinneochuidh áonduine aguinn a thúma uáit." 
Genesis23:7 Agus do sheas Abraham suas, agus do umhluidh sé é féin do mhuinntir na tíre, eadhon do chloinn Hét." 
Genesis23:8 Agus do labhair sé ríu, ag radh, Má sí bhur ninntinn go nadhlacuinn mo mhairbh as mo radharc; éistigh rium, agus labhruidh ar mo shon re Hephron mac Sohar," 
Genesis23:9 Go ttugadh sé dhamh uáimh Mhachpelah, noch atá aige, atá a ndeireadh a mhachaire; ar iomlán a nairgid as fíu é do bhéura se dhamh é, mar sheilbh áite adhlaice eadruibhsi." 
Genesis23:10 Agus do bhí Ephron na chomhnuidhe a measg chloinne Hét: agus do fhreaguir Ephron an Hititeach Abraham a neisdeachd chloinne Héth, eadhon gach áoin dá ndeachuidh a steach a ngeatadhuibh a chaithreach, dá rádh." 
Genesis23:11 Ní headh, a thighearna, éisd riumsa: an magh do bheirim dhuit, agus a nuáimh atá ann, do bheirim dhuit é; a lathair chloinne mo dháoine bheirim dhuit é: adhluic do mhairbh." 
Genesis23:12 Agus do umhluigh Abraham é féin síos a lathair luchd na tíre. 
Genesis23:13 Agus do labhair ré Héphron a néisteachd phobuil na tíre, ag rádh, Ach má bheir tusa uait é, íarruim ort, éisd riumsa: do bhéura misi airgead duit ar an magh; glac uáim é, agus adhlaicfidh mé mo mhairbh ann." 
Genesis23:14 Agus do fhreagair Ephron Abraham, ag rádh ris." 
Genesis23:15 A thighearna, éist riumsa: as fíu an fearann ceithre chéud secel airgid; créad é sin eadrumsa agus tusa? uime sin adhluic do mhairbh." 
Genesis23:16 Agus tug Abraham airé Déphron; agus do mheadhuigh Abraham an tairgead Déphron, fá mar dainmnidh sé a néisteachd mhac Hét, ceithre chéad secel airgid, chorónta ag an cceannuighe." 
Genesis23:17 Agus magh Ephroin, noch do bhí a Machpelah, as comhair Mhamre, an magh, agus a nuaimh do bhí ann sin, agus a nuile chrann do bhí san mhachaire, noch do bhí ann sna teórannuibh fá ccuairt, do rinneadh daingean íad" 
Genesis23:18 Dabraham mar sheilbh a lathair chloinne Hét, as coinne a ndeachuidh a steach a ngeatadhuibh a chaithreach." 
Genesis23:19 Agus na dhiáigh so, do adhluic Abraham Sárah a bhean a nuáimh mhuighe Mhachpelah láimh re Mamre: a sé sin Hébron a ttír Chánaain." 
Genesis23:20 Agus an magh, agus a nuaimh atá ann, do rinneadh daingean íad Dabraham mar sheilbh áite adhluicthe o mhacuibh Hét." 
Genesis24:1 Agus do bhí Abraham áosta, agus ar ndul a láethibh, agus do bheannuigh an TIGHEARNA Abraham sa nuile ní." 
Genesis24:2 Agus a dubhairt Abraham ris an tsearbhfoghantuigh fá sine na thigh, do riaghluidh a nuile ní dá raibh aige, Guidhim thú, cuir do lámh fáoi mo shlíasuid:" 
Genesis24:3 Agus do bhéur ort a mhionnughadh treas an TTIGHEARNA, Día nimhe, agus Día na talmhan, nach dtiubhra tú bean dom mhac dingheanuibh na Ccanaaniteach, a measc a náitreabhuim:" 
Genesis24:4 Ach rachaidh tu dom dhúthaigh, agus go nuige mo gháol, agus do bhéura tú bean dom mhac Isaac." 
Genesis24:5 Agus a dubhairt an searbhfoghantuigh ris, Do bféidir nach bíadh fonn ar an mnáoi misi leanmhuin don tírsi: an ccaithfidh mé do mhac do bhreith a rís don tír as a ttáinic tusa?" 
Genesis24:6 Agus a dubhairt Abraham ris, Tabhairsi dod aire nach béura tú mo mhac ann sin a rís." 
Genesis24:7 An TIGHEARNA Día nimhe, noch tug misi ó thigh mathar agus ó dhúthuighe mo chinidh, agus noch do labhair rium, agus tug a mhionna dhamh ag rádh, Dod shíol do bheura mé an dúthaighsi; cuirfidh sé a aingeal romhad, agus do bhéura tú bean dom mhac as sin." 
Genesis24:8 Agus muna áill ris an mnáoi do leanmhuin, ann sin bhías tusa sáor óm mhionnuibhsi: amháin ná beir mo mhac an sin a rís." 
Genesis24:9 Agus do chuir an searbhfoghantuigh a lamh fáoi shliasuid Abraham a mhaighistir, agus tug a mhionna dhó a ttáoibh na cúisisin." 
Genesis24:10 Agus do ghlac an searbhfoghantuigh deich ccámhuill do ccámhuillibh a mhaighistir, agus do imthigh; óir do bhí máoin a mhaighisdir uile fá na lamhuibh: agus do éirigh sé, agus do chuáidh go Mesopotámia go cathair Nahor." 
Genesis24:11 Agus tug ar a chámhulluibh a légion ar a nglúinibh táobh a mnigh don chathruigh laimh ré tobar uisge a naimsir an tráth nóna, eadhon sa nam a ttéid mná amach do tharruing uisge." 
Genesis24:12 Agus a dubhairt sé, A THIGHEARNA a Dhé mo mhaighistir Abraham, íarrum ort, rathaidh dhamh san ló so, agus taisbein cinealtus dom mhaighistir Abraham." 
Genesis24:13 Feuch, atáim am sheasamh ann so láimh ris an ttobar uisge; agus tigid ingheana mhuinntire na caithreach amach do tharruing uisge;" 
Genesis24:14 Agus tigeadh a ccrích, an mhaighdean ré naibeóra misi, Guidhim thú, leig ar lár do shoitheach, go nibhe mé deoch; agus a déura sisi, Ibh, agus do bhéura mé deoch dot chámhulluibh mar an ccéudha: go madh í sin an bhean do órduigh tusa dot sheirbhíseach Isaac; agus ris sin aithnidhe misi gur thaisbéin tú cinealtus dom mhaighistir." 
Genesis24:15 Agus tárla, suil do sguir sé do chaint, féuch, go ttáinic Rebecah amach, noch rugadh do Bhetuel mac Mhilcah, bean Nahor, dearbhrathair Abraham, agus a soitheach ar a gúalainn." 
Genesis24:16 Agus do bhí a nóigbhean ro sgíamhach ré feachuin uirre, na maighdin agus níor chionntuigh éinfhear ria: agus do chuáidh síos gus an ttobar, agus do líon a soitheach agus táinig a nshíos." 
Genesis24:17 Agus do rith an seirbhíseach do theagmháil ría, agus a dubhairt, Guidhim thú, leig dhamhsa beagan uisge ól as do shoitheach." 
Genesis24:18 Agus a dubhairt sísi, Ibh, a thighearna: agus do rinne si deifir, agus do leig síos a soitheach air a láimh, agus tug deoch dhó." 
Genesis24:19 Agus tar éis deoch a thabhairt dhósan, a dubhairt si, Tarreonguidh mé uisge fós dod chámhulluibh, go nibhid a ndiol." 
Genesis24:20 Agus do dheifrigh, agus do fholmhuigh a soitheach ann sa numhar, agus do rith a rís gus an ttobar do tharrang uisge, agus do tharruing dá chámhulluibh uile." 
Genesis24:21 Agus ag déunadh iongantuis do nóglach, do bhí na thochd, da fhéuchoin a ndearna an TIGHEARNA a thurus sona, nó nach dearna." 
Genesis24:22 Agus tárla, a ndiaigh na ccamhull ól a sáith, go rug an tóglach ar chlúasfháinne óir, leith-shecel do chomhthrum, agus dhá bhráisléd da lámhuibh do chomhthrum dheich secel óir;" 
Genesis24:23 Agus a dubhairt, Cía dar ab inghean tú? guidhim thú, innis damh: an bhfuil áit a ttigh hathar ann ar feidir linn lóistín dfagháil?" 
Genesis24:24 Agus a dubhairt sisi ris, As misi inghean Bhétuel mac Mhilcah, noch rug sí do Nahor." 
Genesis24:25 A dubhairt sí rís fós, Atá aguinne tuighe agus beatha go lór, agus áit lóistín." 
Genesis24:26 Agus do chrom an tóglach a cheann síos, agus do onóruigh sé an TIGHEARNA." 
Genesis24:27 Agus a dúbhairt sé, Go madh beannuighe an TIGHEARNA Día mo mhaighistir Abraham, nach ar dhearmuid mo mhaighistir ann a thrócaire, agus ann a fhírinne: ar mbeith dhamhsa ar slighe, do threóruigh an TIGHEARNA mé go tigh dhearbhráithreach mo mhaighistir." 
Genesis24:28 Agus do rith a nóigbhean, agus do innis do mhuinntir tighe a mathar na neithesi." 
Genesis24:29 Agus do bhí dearbhráthair ag Rebecah, agus a sé dob ainm dhó Lában: agus do rith Lában amach gus a nóglach, go nuige an tobar." 
Genesis24:30 Agus tárla, a nuáir do chonnairc sé an fáinne cluaise agus na bráisléid ar lámhuibh a dheirbhsheathrach, agus a nuáir do chuála bríathra Rebecah a dheirbhsheathrach, ag rádh, mar so do labhair an tóglach rium; go ttáinic chum a nógláoich; agus, féuch, do bhí sé na sheasamh láimh ris na cámhulluibh ag an ttobar." 
Genesis24:31 Agus a dubhairt sé, Tárr a steach, tusa atá beannuighe ón DTIGHEARNA; créud fá seasann tú amuigh? óir do ghléus misi an tigh, agus áit do na cámhulluibh." 
Genesis24:32 Agus táinig an toglach don tigh: agus do sgáoil seision a chámhuill, agus tug tuighe agus bíadh do na cámhullaibh, agus uisge dionnladh a chos, agus cos na muinntire do bhí leis." 
Genesis24:33 Agus do cuirreadh bíadh na bhfiaghnuisi ré na ithe: achd a dubhairt seision, Ní íosuidh mé nó go ninnisi mé mo theachdaireachd. Agus a dubhairt seision, Abair náit." 
Genesis24:34 Agus a dubhairt sé, As misi óglach Abrahaim." 
Genesis24:35 Agus do bheannuigh an TIGHEARNA mo mhaighistir go mór; agus do fhás sé mór; agus tug sé dhó tréuda, agus airgheadha, agus ór agus airgead, agus seirbhísigh fear, agus seirbhísigh ban, agus cámhuill agus asail." 
Genesis24:36 Agus Sárah bean mo mhaighistir rug sí mac dom mhaighistir a nuáir do bhí sí áosda: agus as dó sin tug sé a raibh aige. 
Genesis24:37 Agus tug mo mhaighistir mionna ormsa, ag radh, Ní thiubhra tú bean dom mhac dingheannuibh na Ccanaaníteach, a ndúthaidh a bhuilim am chomnuidhe:" 
Genesis24:38 Ach rachaidh tú go tigh máthair, agus go nuige ma gháol, agus do bhéura tú bean dom mhac." 
Genesis24:39 Agus a dubhairt misi rém mhaighistir, Gur bhféidir nach leanfadh an bhean mé." 
Genesis24:40 Agus a dubhairt seision rium, An TIGHEARNA as comhuir a shiuluimsi cuirfidh sé a aingeal leachd, agus soirbheóchuidh do shlighe; agus do bhéura tú bean dom mhacsa dom gháol, agus do thigh máthar:" 
Genesis24:41 Ann sin bhías tú sáor om mhionnuibhsi, a nuáir thiucfas tú go nuige mo gháol; agus muna ttugaid síad bean duit, biáidh tú glan óm mhionnuibhsi." 
Genesis24:42 Agus táinig mé a niuigh go nuige an tobar, agus a dubhrus, A TIGHEARNA Día mo mhaighistir Abraham, annois má shoirbhigheann tú mo shlighe ann a bhfuilim ag dul:" 
Genesis24:43 Feuch, atáim am sheasamh ag an ttobar uisge, agus teigeomhuidh a nuáir thiucfas an cailín amach do tharruing uisge, agus a déura misi ría, Guidhim thú, tabhair dhamh beagán uisge as do shoitheach ré na ól:" 
Genesis24:44 Agus a déura sisi rium, Ibh féin deoch, agus tarreonguidh misi mar an ccéadna dod chámhulluibh: go madh í sin an bhean do chinn Día do mhac mo mhaighistir." 
Genesis24:45 Agus suil do sguir mé do labhairt am chroidhe, Feuch, táinic Rebecah amach agus a soitheach ar a gúaluinn; agus do chuaidh sios gus an tobur, agus do tharruing uisge: agus a dubhairt misi ría, Guidhim thú, léig dhamh ól." 
Genesis24:46 Agus do dheifrigh sisi, agus do léig a soitheach dá gúaluinn, agus a dubhairt, Ibh, agus do bhéura mé deoch dod chamhulluibh mar an ccéadna: ann sin doibhios, agus tug sí deoch dom chámhulluibh mar ann ccéadna." 
Genesis24:47 Agus do fhíafruigh misi dhi, ag radh Cía darab inghean thú? Agus a dubhairt, Inghean Bhétuel mhac Nahor, noch rug Milcah dhó: agus do chuir misi fáinne cluaisi air a haghuidh, agus bráisléd ar a lámhuibh." 
Genesis24:48 Agus do chrom mé síos mo cheann, agus do adhrus an TIGHEARNA, agus do bheannuigh mé an TIGHEARNA Día mo maighistir Abraham, noch do thréoruigh mé sa tslighe chóir do thabhairt inghine dearbhrathar mo mhaighistir da mhac." 
Genesis24:49 Agus annois má ní tusa go cinealta agus go firinnioch re mhaighistir, innis damh: agus muna ndearnair innis damh; ionnus go niompoighe mé ar án láimh dheis, nó chlé." 
Genesis24:50 Annsin do fhreagair Laban agus Bétuel, On TIGHEARNA thig an chúis: ni fhéudmuidne maith ná olc do radh riot." 
Genesis24:51 Féuch, atá Rebecah as do choinne, gabh chugad í, agus imthigh, agus bíodh na mnáoi ag mac do mhaighistir, mar do labhair an TIGHEARNA." 
Genesis24:52 Agus tárla, a nuáir do chúaluigh óglach Abraham a mbríathra, do onóruigh sé an TIGHEARNA, go nuige an talamh." 
Genesis24:53 Agus thug an tóglach amach séoid airgid, agus séoid óir, agus éuduighe, agus tug iad do Rebecah: agus tug mar an ccéadna dá dearbhrathair agus da mathair neithe morluáidh." 
Genesis24:54 Agus a duadur agus do ibhidur, eision agus an mhuinntir do bhí na fhochair, agus do fhanadur feadh na hoidhche; agus do éirgheadur ar maidin, agus a dubhairt seision, Cuiridh ar siubhal mé go nuige mo mhaighistir." 
Genesis24:55 Agus a dubhairt a dearbhrathair agus a mathair, Fanadh an calín aguinn beagán laéthe, deich lá an chuid as lugha; agus na dhiáigh sin imeochuidh sí." 
Genesis24:56 Agus a dubhairt seision riú, Ná toirmisgidh mé, ó shoirbhidh an TIGHEARNA mo thurus; cuiridh ar siubhal mé, go rachuinn chum mo mhaighistir." 
Genesis24:57 Agus dubhradursan, Goifeam an cailín, agus fiofrocham sin dá béul." 
Genesis24:58 Agus do ghoireadh Rebecah, agus dfíafruigheadur dhi, an rachuidh tú leis an bhfearso? Agus a dubhairt sisi, Rachad." 
Genesis24:59 Agus do chuireadur ar siubhal Rebecah a ndeirbhseathrach agus a buime, agus óglach Abrahaim, agus a mhuinntir." 
Genesis24:60 Agus do bheannuigheadur Rebeca, agus a dubhradur ría, As tú ar ndeirbhshiúr, bí ad mhathair mhílte do mhillíunuibh, agus sealbhuighidís do shíol geatuidhe an luchda lér fúath íad." 
Genesis24:61 Agus do éirigh Rebecah, agus a muá coimhidechda, agus do chúadur ar na cámhuilluibh, agus do leanadur an tóglach: agus do ghabh an tóglach Rebecah chuige, agus do imthigh roimhe." 
Genesis24:62 Agus táinic Isaac ó shlighe an tobair Lahai-roi; óir do áitigh sé ann sa tír ó dheas. 
Genesis24:63 Agus do chuáidh Isaac amach do mheabhradh ar an machaire tráth nóna: agus do thóg suas a shúile, agus do chonnairc, agus, féuch, do bhádur na cámhuill ag teachd." 
Genesis24:64 Agus do thóg Rebecah a súile suas, agus a nuair do chonnairc sí Isaac, do thuirling don chámhull." 
Genesis24:65 Oír a dubhairt sí ris a nóglach, Cía hé an duinesi thríallus ann sa mhachaire do theagmháil rinn? agus a dubhairt an tóglach, A sé sud mo mhaighistir: uimesin do ghlac sisi brat, agus do fholuidh a haghaidh." 
Genesis24:66 Agus do innis an tóglach Disaac a nuile ní dá ndearna. 
Genesis24:67 Agus tug Isaac leis í go Pubuil a mhathar Sárah, agus do ghabh chuige Rebecah, agus do bhí na mnáoi aige; agus do ghrádhuigh í: agus do comhfhurtachduigheach Isaac déis bháis a mhathar." 
Genesis25:1 Ann sin tug Abraham bean, agus do bé a hainm Cetúrah." 
Genesis25:2 Agus rug sí dhó Simran, agus Iocsan, agus Médan, agus Mídian, agus Isbac, agus Suah." 
Genesis25:3 Agus do ghein Iocsan Séba, agus Dédan: agus dob íad mic Dhédain Asurim, Letusim, agus Leumim." 
Genesis25:4 Agus mic Mhídian Ephah, agus Epher, agus Hanoch, agus Abidah, agus Eldaah. Dob íad so uile clann Chetúrah." 
Genesis25:5 Agus tug Abraham a raibh aige dIsaac. 
Genesis25:6 Agus do chloinn na leannán, do bhí ag Abraham, tug Abraham tiodhlaicthe, agus do chuir sé air siubhal íad ó na mhac Isaac, (an fad do bhí fós béo) soirin, don tír shoir." 
Genesis25:7 Agus a síadso láethe bhliadhna Abraham, noch do mhair, céud, trí fichid, agus a cúig déug do bhliadhnuibh." 
Genesis25:8 Ann sin thug Abraham suas an Spioraid, agus déug a náois foirfe mhaith, na sheanduine lán do bhliadhnuibh, agus do cruinngheadh dhá mhuintir é." 
Genesis25:9 Agus do adhlaiceadur a mhic, Isaac agus Ismael é a nuaimh Mhachpelah a magh Ephron mhac Sohar an Hititeach, noch atá as coinne Mhamre." 
Genesis25:10 An magh do cheannuigh Abraham ó mhacuibh Het: an sin do hadhlaiceadh Abraham, agus a bhean Sárah." 
Genesis25:11 Agus tárla déis bháis Abraham gur bheannuigh Día a mhac Isaac, agus do bhí Isaac na chomhnuighe láimh ré tobar Lahai-roi." 
Genesis25:12 Annois asiád so geincaluigh Ismael mhac Abrahaim, noch rug Hágar an Tégiptach cumhul Shárah, Dabraham." 
Genesis25:13 Agus asíadso anmanna mhac Ismael, ann a nanmannuibh do réir a ngeinealach; cédghin Ismael Nebaiot; agus Cedar, agus Adbeel, agus Mibsam." 
Genesis25:14 Agus Misma, agus Dumah, agus Massa." 
Genesis25:15 Hadar, agus Tema, Ietur, Naphis agus Cedemah." 
Genesis25:16 Asíad so mic Ismael, agus asíad so a nanmanna ó na mbailtibh, agus óna ccaisleannuibh; dhá phriunnsa dhéug do reír a ccinidheach." 
Genesis25:17 Agus asíad so bhíadhna sháoghail Ismael, céd agus tríochad agus seachd mbliadhna, agus do thréig a spiorad, agus fuair bás, agus do cruinnigheadh dhá mhuinntir é." 
Genesis25:18 Agus do aítreabhadur ó Habhilah go Sur, atá as coinne na Hégipte mar do rachtha a ccionn na Hasiria: agus do dhéug sé a lathair a dhearbhrathar uile." 
Genesis25:19 Agus asíad so geinealuidh Isaac, mhac Abrahaim: do ghein Abraham Isaac;" 
Genesis25:20 Agus do bhí Isaac ceathrachad bliadhain dáois a núair thug sé Rebecah do mhnaoi, Inghean Bhétuel an Sírianach ó Phadan-aram, deirbhshiúr do Lában an Sírianach." 
Genesis25:21 Agus do ghuidh Isaac an TIGHEARNA air son a mhná, do chionn go raibh sí aimrid, agus do éisd an TIGHEARNA a ghuidhe agus do toirrcheadh a bhean Rebecah." 
Genesis25:22 Agus do rinneadar an chlann ceannaruic a stigh inti; agus a dubhairt sisi, Más mar sin atá, créd as a bhfuilimsi mar so? agus do chuáidh dhá fhíafruighe don TIGHEARNA." 
Genesis25:23 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ría, Dá chineadh atá ad bhroinn, agus dha chinéil dáoine dhealóchthar ód chorp; agus biáidh cineadh dhíobh as láidre na an cineadh eile; foigheónuidh an sinnsear don tsósar." 
Genesis25:24 Agus a nuáir do coimhlíonadh láethe a tuismidhe, féuch, do bhí cúpla na broinn." 
Genesis25:25 Agus táinig an chéudghia amach dearg go huilidhe, amhuil éudach clumhthach; agus tugadar Esau dainm air." 
Genesis25:26 Agus na dhiáigh sin tháinig a dhearbhrathair amach, agus do bhi greim agá láimh ar sháil Esau; agus tugadh Iácob dainm air: agus do bhi Isaac trífichid bliadhan dáois a nuáir do rugadh íadsan." 
Genesis25:27 Agus do fhásadur na buachuillidhe: agus do bhí Esau na fhiadhghuidhe ghlic, duine don mhachaire; agus do bhí Iacob na dhuine shoilléir ag áitreabh a bpuiblibh." 
Genesis25:28 Agus dob ionmhuin lé Hísaac Esau, do chionn go nitheadh dá fhíadhach: ach dob ionmhuin le Rebecah Iácob." 
Genesis25:29 Agus do bhruith Iácob brochán, agus táinic Esau ón mhachaire, agus do bhí lag:" 
Genesis25:30 Agus a dubhairt Esau ré Iácob, Guidhim thú beathuigh mé, leis an mbrochán ndeirg sin; óir atáim lag: uime sin do goireadh Edom dainm dhe." 
Genesis25:31 Agus a dubhairt Iácob, Reac leam san ló aniugh do cheart beirthe." 
Genesis25:32 Agus a dubháirt Esau, Féuch, atáim ag dul a dhéug: agus créad an tarbha dhéunas an ceart-beirthesi dhamh?" 
Genesis25:33 Agus a dubhairt Iácob, Mionnuigh dhamhsa san ló a niugh, agus tug sé a mhionna dhó: agus do reac a cheart-beirthe ré Iacob." 
Genesis25:34 Ann sin tug Iácob arán agus brochán luibhionn dó Esau; agus a duaigh agus do ibh sé, agus do éirigh suas, agus do imthigh roimhe: mar so do tharcuisnígh Esau a cheart beirthe." 
Genesis26:1 Agus do bhí gorta san tír, táobh amuigh don cheud ghorta do bhí innte a láethibh Abraham. Agus do chuáidh Isaac mar a raibh Abimelech righ na Bhphílistíneach go Gerar." 
Genesis26:2 Agus do thaisbein an TIGHEARNA é féin dó, agus a dubhairt, Ná héirigh síos don Egipt; áitigh san duthaigh mhúinfeas misí dhuit:" 
Genesis26:3 Comhnuidh sa tírsi, agus biáidh misi maille riot, agus beinneochaidh mé thú; óir duitsi, agus dot shíol, do bheura me na tíorthaso uile, agus comhlionfuidh mé an mionna noch tug mé Dábraham dot athair;" 
Genesis26:4 Agus do bhéura mé ar do shíol foirlíonadh mar réulta a naiéir, agus do bhéura mé dot shíol na tíorthaso uile; agus ann do shíol béid uile chinidheacha na talmhan beannuighe;" 
Genesis26:5 Do chionn gur áontuigh Abraham dom ghlór, agus gur choimhéd mo chúram, maitheanta, mo statúidigh agus mo dhligheadh," 
Genesis26:6 Agus do chomhnuidh Isaac an Gérar: 
Genesis26:7 Agus do fhíarfuigheadar dáoine na háite dhe a ttáobh a mhná; agus a dubhairt seision, A sí mo dheirbhshíur í: óir dob eagla leis a rádh, a sí mo bhean í; ar eagla, ar seision, go muirfidís muinntir na háite mé fá Rebecah; do chionn go raibh breádha re féachuin uirre." 
Genesis26:8 Agus tárla, a nuáir do bhi annsin tamall fada, gur fhéuch Abimelech rígh na Bhphílistineach amach as fuinneóig, agus go bhfacuidh, agus, féuch, do bhí Isaac ag súgradh ré na mhnáoi Rebecah." 
Genesis26:9 Agus do ghoir Abimelech Isaac, agus a dubhairt, Féuch go deimhin a sí do bhean í: agus cionnus a deir tusa, A sí mo dhearbhshíur í? agus a dubhairt Isaac ris, Do chíonn go ndubhairt mé, Deagla go néugfuinn da cionn." 
Genesis26:10 Agus a dubhairt Abimelech, Créad é so do rinne tú linne? do bhéidir go luidhfeadh duine don mhuinntir léd mhnáoi, agus go ttiubharthá cionnta oruinne." 
Genesis26:11 Agus do aithin Abimelech dá dháoinibh uile, ag rádh, Gidh bé bheanfas ris an bhfearso nó ré na mhnáoi cuirfighear go deimhin chum báis é:" 
Genesis26:12 Annsin do shíolchuir Isaac ann sa dúthaidh sin, agus fuair san bhlíadhain chéadna céad oiread: agus do bheannuigh an TIGHEARNA é:" 
Genesis26:13 Agus do fhás an tóglach go mór, agus do chuaidh ar aghuidh, agus do fhas nó go raibh romhór:" 
Genesis26:14 Oir do bhi aige sealbh thréad, agus sealbh áodhaireadh, agus stór mór seirbhíseach: agus do iomthnuidheadar na Philistínigh é." 
Genesis26:15 Oír a nuile thobar dar thochladar muinntir a athar a laéthibh Abraham a athar, do líonadur na Philistinigh agus do choisgeadar íad do chriaidh." 
Genesis26:16 Agus a dubhairt Abimelech ré Hísaac, Imthigh uáinne; óir is cumhachduighe thú go mór ná sinn." 
Genesis26:17 Agus do imthigh Isaac as sin, agus do shuighigh a phubuil a ngleann Gérar, agus do áitribh ann." 
Genesis26:18 Agus do thochuil Isaac a rís na toibreacha uisge, noch do thochladur a naimsir Abraham a athar; óir do stopadur na Philistínigh íad déis bháis Abraham: agus do ghoir a nanmanna do réir na nanmann do ghóir a athair dhíobh." 
Genesis26:19 Agus do thochladur muinntir Isaac annsa ghleann, agus fuaradar annsin tobar fíoruisge." 
Genesis26:20 Agus do imreasadur áodhairidhe Gérar ré háodhairibh Isaac, ag rádh, As linne an tuisge: agus do ghoir sé dainm don tobar Esec; do chionn go ndearnsad imreasan ris." 
Genesis26:21 Agus do thochladar tobar eile, agus teagmhaid ré chéile uime sin mar an ccéadna: agus do ghoir sé Sitnah dainm dhe sin." 
Genesis26:22 Agus do athruigh as sin, agus do thochuil tobar eile; agus do chionn nar chuireadar na aghuidh: tug Rehobot dainm air; agus a dubhairt sé, Oir a nois do rinne an TIGHEARNA ionad dhuinn, agus biaidhmuid lóinmhar annsa dúthaigh." 
Genesis26:23 Agus do chuáidh sé súas as sin go Beerséba. 
Genesis26:24 Agus táinig an TIGHEARNA chuige sa noidhche ceudna, agus a dubhairt, As misi Día Abraham hathair; ná bíodh eagla ort, óir atáimsi maille riot, agus beinneochuidh mé thú agus foirlíonfad do shíol ar son mo sheirbhísigh Abraham." 
Genesis26:25 Agus do chuir altóir súas ann sin, agus do ghoir ar ainm an TIGHEARNA, agus do shuighidh a phubuil ann sin: agus do thochladar seirbhísigh Isaac tobar ann sin." 
Genesis26:26 Is ann sin do chúaidh Abimelech chuighe ó Ghérar, agus Ahussat áon dá chairdibh, agus Phichol priomhchaiptín a shlógh." 
Genesis26:27 Agus a dubhairt Isaac ríu, Créud as a ttigthi chugamsa, ó thárla fúath aguibh orum, agus gur chuireabhair ar siubhail uáibh mé?" 
Genesis26:28 Agus a dubhradarsan, Do choncamair go raibh an TIGHEARNA go déibhin leachtsa: agus a dubhramar, Bíodh a nois mionna eadruinn, eadra sinne agus tusa, agus déunam ceangal riot;" 
Genesis26:29 Nach déuna tú dochur dhuinne, marnar beanamairne riotsa, agus mar nach deanmar enní ort ach maith, agus gur chuireamar uáinn thu go síothchanta: anois as tusa neach beannaighe an TIGHEARNA." 
Genesis26:30 Agus do rinne féusda dhóibh, agus do itheadar, agus dóladar." 
Genesis26:31 Agus do éirgheadar go moch ar maidin, agus tugadar a mionna dhá chéile: agus do chuir Isaac uádh íad, agus dimthigheadar rompa a síothcháin." 
Genesis26:32 Agus tárla san ló chéudna, go ttángadar seirbhísigh Isaac, agus gur innsiodar dhó a ttáobh an tobair, noch do thochladur, agus a dubhradur ris, Fúaramar uisge." 
Genesis26:33 Agus do ghoir seision Sébah dhe; uime sin as Beerséba as ainm don chathruigh ó sin a leith. 
Genesis26:34 Agus do bhí Esau dhá fhíchid bliádhan dáois a nuáir thug do mhnáoi Iúdit inghean Bheeri an Hititeach, agus Bashémat inghean Hélon an Hititeach:" 
Genesis26:35 Noch bá doilghios inntinne Dísaac, agus do Rebecáh." 
Genesis27:1 Agus tárla, a núair do bhí Isaac foirfe, agus do rabhadur a shuile dorcha, ionnus nach bhfaiceadh sé, do ghoir se Esau a mhac budh shine, agus a dubhairt ris, A mhic: agus a dubhairt seision ris, Féuch, atáim annso." 
Genesis27:2 Agus a dubhairt sé, Féuch, a nois atáimsi aosta, ní bhfuil fios láoi mo bháis agam." 
Genesis27:3 Guidhim thú anois ar an adhbhur sin, glac hairm, do bholgán, agus do bhogha, agus eírigh fan mhagh amach, agus fagh fiadhach dhamhsa." 
Genesis27:4 Agus deúna bíadh sóbhlasda dhamh don tsórt as ionmhuin Leam, agus tabhair chugam é go nithinn é, ionnus go mbeinneóchadh manam thu suil do gheabhuinn bas." 
Genesis27:5 Agus do chúalaidh Rebecah a nuair do labháir Isaac ré na mhac Esau, agus do chuaidh Esau fan magh dfíadhach, agus dá thabhairt leis." 
Genesis27:6 Agus do labhair Rebecah ré Iacob a mac, ag radh, Féuch, do chúaluidh mé hathair ag labhairt ré Hésau do dhearbhrathair, ag rádh," 
Genesis27:7 Tabhair fíadhach chugam, agus deana bíadh sóbhlasda dhamh, go nithinn, agus go mbeannuighinn thú a lathair an TIGHEARNA, roimh mo bhás." 
Genesis27:8 A nois uime sin, a mhic, éist rem ghlórsa, do réir an neithe aithéonus mé dhíot." 
Genesis27:9 Eirigh a nois gus an tréad, agus tabhair chugamsa as sin dhá mhionnán maithe óna gabhruibh; agus do dhéana misi íad na mbíadh shóbhlasta dod athair, amhuil as ionmhuin leis:" 
Genesis27:10 Agus béuraidh tusa é chum hathar, chor go níosuidh sé, agus go mhbeinneochuidh thú suil do gheabhus sé bás." 
Genesis27:11 Agus a dubhairt Iácob re Rebecah a mhathair, Féuch, atá Esau mo dhearbhrathair na dhuine chlumhach, agus atáimsi am dhuine mhin:" 
Genesis27:12 Do bféidir go moithéochadh máthair mé, agus go measfudh mé mar mhealltóir; agus go ttiubhrainn mallachd oram féin, a nait na beannachda." 
Genesis27:13 Agus a dubhairt a mhathair ris, Biodh do mhallughadh orumsa a mhic: amhain umhluigh dom ghlór, agus éirigh, agus tabhair leachd chugam iad." 
Genesis27:14 Agus do imthigh seision, agus tug leis chum a mhathar iad: agus do rinne a mhathair bíadh sóbhlasta, amhuil dob ionmhuin le na athair." 
Genesis27:15 Agus do ghlac Rebecah culaidh thaitneamhach déaduighibh Esau a mic budh siné, noch do bhí aice sa tigh, agus do chuir e ar Iácob a mac dob óige:" 
Genesis27:16 Agus do chuir sí croicne mheannán na ngabhar ar a lámhuibh agus ar mhín a mhuinéil: 
Genesis27:17 Agus tug an bíadh milis, agus an tarán do ghléus sí, a laimh a mic Iácob." 
Genesis27:18 Agus táinig sé chum a athar, agus a dubhairt, A athair; agus á dubhairt seision, Ataim annso, cía thusa a mhic?" 
Genesis27:19 Agus a dubhairt Iácob re na athair, Misi Esau do chéadmhac; do rinne me mar a dubhairt tú rium: éirigh, guidhim thú, suigh, agus ith dom sheilg, go mbeannuighe hanam mé." 
Genesis27:20 Agus a dubhairt Isaac ré na mhac, Cionnus fuair tú comhluath agus sin é, a mhic? agus a dubhairt seision, Do chionn go ttug an THIGHEARNA do Dhíase dhamh é." 
Genesis27:21 Agus a dubhairt Isaac ré Iacob, Guidhim thú tarr láimh riom, go nglacuinn thú a mhic, an tú dháríribh mo mhac Esau, nó nach tú." 
Genesis27:22 Agus do dhruid Iácob láimh ré na athair Isaac; agus do spín seision é, agus a dubhairt, A sé do ghuth guth Iacob, ach na lámha asíad lámha Esau íad." 
Genesis27:23 Agus níor aithin é, mar do bhádur a lámha clumhach, mar lámhuibh a dhearbhrathair Esau: agus mar sin do bheannuighe é." 
Genesis27:24 Agus a dubhairt, An tú mo mhac Esau dhá ríribh? Agus a dubhairt seision, As mé." 
Genesis27:25 Agus a dubhairt sé, Tabhair láimh rium é, agus iosuidh mé dfíadhach mo mhic, go mbeannuighe manam thú. Agus tug na chomhghar é, agus a dúaigh: agus tug fíon chuige agus do ibh sé." 
Genesis27:26 Agus a dubhairt a athair Isaac ris, Tárr chugam a mhic, agus póg mé a mhic." 
Genesis27:27 Agus táinic chuige, agus do phóg é: aus do bholtnuigh baladh éaduigh, agus do bheannuigh é, agus a dubhairt, Féuch, atá baladh mo mhic mar bhaladh mhuighe do bheannuigh an TIGHEARNA." 
Genesis27:28 Uime sin go ttugaidh Día dhuit do dhrúchd nimhe, agus do shult na talmhan, agus iomad arbha agus fíona:" 
Genesis27:29 Go ndéana puibleacha seirbhís duit, agus go numhluighe cinidheacha síos duit; bi ad thighearna ós cionn do dhearbhráithreach, agus umhluidís mic do mhathar dhuit: go má malluighe gach áon mhailleóchus tú, agus go ma beannuighe an té bheinneóchus tú." 
Genesis27:30 Agus tárla, mar as lúaithe do chuír Isaac crioch ar bheannughadh Iacob, agus nach mór go rainig Iácob fós as fiadhnuisi Isaac a athar, an tan tháinig Esau a dhearbhrathair on fhíadhach." 
Genesis27:31 Agus do rinne bíadh blasda mar an cceadna, agus tug chum a athar é, agus a dubhairt re na athair, Eirghiodh máthair, agus itheadh do sheilg a mhic, chor go mbeinneóchuidh hanam mé." 
Genesis27:32 Agus a dubhairt Isaac a athair rís, Cía thusa? agus a dubhairt seision, As misi do mhac, do chéidghin Esau." 
Genesis27:33 Agus do chriothnuigh Isaac do chrith úathbhásac, agus a dubhairt, Cía he, cáit á bhfuil an té do rinne fíadhach, agus tug chugamsa é, agus a dúaigh mé da gach éinmi, suil tháinic tusa, agus do bheannuigh mé é? agus fos, bíaidh beannuighe." 
Genesis27:34 Agus a núair do chualaidh Esau bríathra á athar, do éigh maille ré gárrthuibh móra searbha, agus a dubhairt ré na athair, Beannuigh misi, eadhon misi mar an ccéadna, ó a athair." 
Genesis27:35 Agus a dubhairt seision, Tháinic do dhearbhrathair le ceilg, agus rug leis do bheannachd." 
Genesis27:36 Agus a dubhairt seision, Nach cóir tugadh Iácob dainm air? óir tháinic sé fúimse an dá uáirsi: rug sé uáim mo cheart beirthe: agus a nois, féuch, rug sé mo bheannughadh uáim: agus a dubhairt sé, A neadh nár choimhead tú beannughadh dhamsa?" 
Genesis27:37 Agus do fhreagair Isaac agus a dubhairt re Hesau, Féuch, do rinne me eision na thighearna ort, agus tug mé a dhearbhraithre uile na serbhíseachuibh dhó; agus lé harbhar, agus le fíon do chonnuimh mé súas é: agus créad do dhéun riotsa a nois, a mhic?" 
Genesis27:38 Agus a dubhairt Esau re na athair, An bhfuil agad achd éinbheannachd amhain, a athair? beannuigh misi, eadhon misi mar an ccéadna, ó a athair. Agus do thóg Esau a ghuth súas agus do ghuil sé." 
Genesis27:39 Agus do fhreagair Isaac a athair agus a dubhairt ris, Féuch, budh é háitreabh sult na talmhan, agus ó drúch fhlaitheamhnus a nsúas;" 
Genesis27:40 Agus led chloidheamh bhiais tú ad bheathaidh, agus biáidh tú ag seirbhis dot dhearbhrathair; agus tiucfuidh a ccrích a nuair do geabha tú úachdaranachd, go mbrisfidh tú a chuingsion dot mhuinéul." 
Genesis27:41 Agus do fhuathuigh Esau Iacob ar son na beannachda lear bheannuigh a athair é: agus a dubhairt Esau na chroidhe, Atáid láethe cumha ar son máthar a bhfogus; ann sin mhuirfeas misi mo dhearbhrathair Iacob." 
Genesis27:42 Agus do hinniseadh do Rebecah na briathrasa Esau a mic budh sine: agus do chuir sí fios agus do ghoir sí Jácob a mac dob óige, agus a dubhairt ris, Féuch, do dhearbhrathair Esau, ar do shonsa, do bheir sé solás dó féin, ré cur roimhe thusa mharbhadh." 
Genesis27:43 Anois ar a nadhbharsin, a mhic, umhluigh dom ghlórsa; agus éirigh go Lában mo dhearbhrathair go Háran;" 
Genesis27:44 Agus fan na fhochair beagán do láethibh, no go ttráothuigh fearg do dhearbhrathar;" 
Genesis27:45 No go bhfillidh fearg do dhérbrathar úaid, agus go ndearmaduigh se an ní do rinne tú ris: ann sin cuirfidh misi fios, agus do bhéura mé as sin thú. Cread fá ccaillfinnsi sibh aráon a neunló?" 
Genesis27:46 Agus a dubhairt Rebecah ré Hisaac, atáim currtha dom sháoghal do chionn ingheana Hét: má phósan Jacob bean as ingheanuibh Hét, mar íad so, atá as ingheanuibh na tíre, créad an mhaith dhéunas mo bheatha dhamhsa?" 
Genesis28:1 Agus do ghoir Isaac, Iácob, agus do bheannuigh é, agus do aithin de, agus a dubhairt ris; ní thiubhra tú bean dingheanuibh Chánaain." 
Genesis28:2 Eirigh, imthigh súas go Pádan Aram, go tigh Bhétuel athair do mhathar, agus gabh chugad bean as sin dingheanuibh Lábain dearbhrathair do mhathar," 
Genesis28:3 Agus go mbeannuighe Día uile chumhachdach thú, agus go ndearna siólmhur thú, agus go bhfoirlíonuigh thú, go mhic tú ad iomad dáoine." 
Genesis28:4 Agus go ttuga sé dhuit beannachd Abraham, duit féin, agus dot shiól maille riot; go ngabha tú oighreachd na dúthaigh ann a bhfuil tú ad choimhightheadh noch tug Día do Abraham." 
Genesis28:5 Agus de chuir Isaac, Iacob ar siubhal, agus dimigh sé go Pádan-Aram, go Lában mhac Bétuel an Sírianach, dearbhrathair Rebecah, mathair Iácob, agus Esau." 
Genesis28:6 A núair do chonnairc Esau gur bheannuigh Isaac, Iacob, agus gur chuir ar siubhal é go Pádan-Aram, do thabhairt mná as sin; agus amhuil do bheannuigh é, go ttug aithne dhó, ag rádh, Ní thiubhra tú bean dingheanuibh Chánaain;" 
Genesis28:7 Agus gur umhluigh Iacob do athair, agus dá mhathair, agus go ndeachuidh go Pádan-Aram," 
Genesis28:8 Agus mar do chonnairc Esau nár thaitin ingheana Chánaain ré na athair Isaac; 
Genesis28:9 Ann sin do chuaidh Esau chum Ismael, agus tug a ccionn na mban do bhí aige, Mahálah inghean Ismáel, mhic Abraham, derbhshíur Nebaiot, dá beith na mnaói aige." 
Genesis28:10 Agus do chuáidh Iacob a mach as Beerséba, agus do ghluáis go Háran." 
Genesis28:11 Agus do thuirling ar ionad áirighe, agus do fhan ann feadh na hoidhche, mar do chuáidh an ghrían faói: agus do ghlac cuid do chlochuibh na háite, agus do chuir íad mar a cheannadhairt, agus do luigh síos sa náitsin do chodladh." 
Genesis28:12 Agus do chonnairc aisling, agus féuch dréimre ar na chur súas ar an talamh, agus ráinic a bhárr go flaitheamhnus: agus féuch, aingil Dé ag dul suas agus ag teachd a nshúas ann." 
Genesis28:13 Agus féuch, do sheas an TIGHEARNA ós a chionn, agus a dubhairt, As misi an TIGHEARNA Día Abraham hathair, agus Día Isaac: an fearann ar a bhfuil tú ad luighe, do bhéura mé dhuitsi é, agus dot shliochd." 
Genesis28:14 Agus biáidh do shíol mar ghaineamh na talmhan; agus leithneachuidh tú amach síar agus soir, budh thuaidh agus budh dheas; agus budh ionnad sa, agus ann do shíol bhéid muinntir na talmhan uile beannuighe." 
Genesis28:15 Agus féuch, ataimsí maille riot, agus cuimhdeóchuidh mé thú ann gach uile bhall a ngéubha tú, agus do bhéura mé a rís don tírsi thú: oir ní fhágfaidh mé thú, nó go ndéarna mé an ní do labhair mé riot." 
Genesis28:16 Agus do mhúsguil Iácob as achodladh, agus a dubhairt, Go deimhin atá an TIGHEARNA sa náitsi; agus ní raibh a fhios agamsa." 
Genesis28:17 Agus do bhí eagla air, agus a dubhairt, Cread é úamhnuighe na háitesi! ní háit ar bith so ach tigh Dé, agus a se so geata fhlaitheamhnuis." 
Genesis28:18 Agus do éirigh Iácob go moch ar maidin, agus do thóg an chloch do chuirsé mar adhairt, agus do chuair súas í mar philéir, agus do dhóirt ola ar a mullach." 
Genesis28:19 Agus do ghoir Létel dainm do náitsin; ach Lus bá hainm don chathair sin ar ttus. 
Genesis28:20 Agus tug Iácob móid, ag rádh, Má bhíonn Día liom, agus go ccuimhdeacha mé san turus a bhfuilim ag dul, agus go ttiubhra dhamh arán ré a ithe, agus eádach re chur umum," 
Genesis28:21 Ionnus go ttiucfaidh mé a rís go tigh máthar a síothcháin; annsin biaidh an TIGHEARNA na Dhia agam: 
Genesis28:22 Agus an chlochsa, do chuir mé mar philéir, biaidh na thigh Dé: agus do nuile ní dá ttiubhra tú dhamh do bhéura misi go dearbhtha a dheachmhadh dhuitsi." 
Genesis29:1 Ann sin do ghluáis Iacob ann a thurus, agus táinic go tír na ndaoine don taoibh shoir." 
Genesis29:2 Agus damhairc sé, agus féuch tobar san mhachaire, agus ar cheana, trí tréoid cháorach na luighe aige: óir is as an ttobar sin do bheirdís uisge dá ttréuduibh; agus do bhí cloch mhór air bhéul an tobair." 
Genesis29:3 Agus is annsin do chruinnidís na tréada uile: agus do chorruighedís an chloch ó bhéul an tobair, agus do beirdís uisge do na cáorchuibh, agus do chuirdís an chloch na háit feín ar bhéul an tobair a rís." 
Genesis29:4 Agus a dubhairt Iácob ríusan, A dhearbhráithre, gá has dibhsi? agus a dubhradarsan, ó Háran dúinne." 
Genesis29:5 Agus a dubhairt sé ríu, An aithne dhíbh Lában mac Nahor? agus a dubhradursan, As aithne dhúinn é." 
Genesis29:6 Agus a dubhairt seision, An bhfuilthear go maith aige? agus a dubhadur san, Atathar go maith: agus, feuch, atá Ráchel a inghean ag teachd leis na cáorcuibh." 
Genesis29:7 Agus a dubhairt seision, Achd cheana as mór atá romhuinn don lo, ní mó is am na tréad do chruinniughadh a bfochair a chéile: tuguidhsi uisge do na cáorchuibh, agus éirghidh, agus ingeiltigh íad." 
Genesis29:8 Agus a dubhradursan, Ní fhéadmáoid, nó go rabhaid na sealbha uile a bhfochair a chéile, agus go ccurthar an chloch do bhéul an tobuir; ann sin do bhermíd uisge do na cáorchaibh." 
Genesis29:9 Agus an feadh fós do bhí se ag caint ríu, tháinic Ráchel le cáorchuibh a hathar; óir a sí do bhí na mbun." 
Genesis29:10 Agus tárla, á núair do chonnairc Iacob Ráchel inghean Lában, dearbhrathair a mhathar, agus caóirigh Lábain dearbhrathair a mhathar, gur dhruid Iácob léith, agus gur chuir an chloch ó bhéul an tobair, agus tug uisge do thréad Laban dearbhrathair a mhathar." 
Genesis29:11 Agus do phóg Iacob Ráchel, agus do thóg súas a ghuth, agus do ghuil." 
Genesis29:12 Agus do innis Iacob do Ráchel, gurob é féin dearbhrathair a hathar, agus gúrob é mac Rebecah é: agus do rith sisi, agus do innis sin dá hathair." 
Genesis29:13 Agus tárla, a núair do chúaluidh Lában sgéula mhic a dherbhsheathrach, gur rith sé na choinne, agus gur theann ris é, agus tug póg dhó, agus tug leis é dá thigh: agus do innis Iacob na neithe si uile do Lában." 
Genesis29:14 Agus a dubhairt Laban ris, Is deimhin gur tú mo chnáimh agus mfeóil. Agus do fhan aige ar feadh míosa." 
Genesis29:15 Agus a dubhairt Lában ré Iácob, An do chionn gur tú mo dhearbhrathair, do dhéuntá seirbhís damhsa á naiscidh? innis damh créud an túarasdal bhías duit?" 
Genesis29:16 Agus do bhádar días inghean ag Lában: ainm an tsinnsir Léah, agus ainm an tsósair Ráchel." 
Genesis29:17 Agus do bhádar súile boga ag Léah; agus do bhi Ráchel sgíamhach deaghnúiseach. 
Genesis29:18 Agus do bhí grádh ag Iacob ar Ráchel; agus a dubhairt, Foigheónuidh mé dhuit seachd mblíadhna ar son Ráchel hinghean as óige." 
Genesis29:19 Agus a dubhairt Lában, As fearr dhamhsa a tabhairt duitsi ná a tabhairt dfior oile: fan am fhochair." 
Genesis29:20 Agus do rinne Iacob seirbhis sheachd mblíadhan do cheannach ar Ráchel; agus níor tai hsiughadh dhó íad ach na mbeagán láethe, do mheid an ghradh do bhí aige uirre." 
Genesis29:21 Agus a dubhairt Iácob ré Laban, Tabhair mo bhean damh, (óir do choimhlíon mé maimsir) go ndearnar bean di." 
Genesis29:22 Agus do chruinnigh Lában dáoine na háite uile, a bhfochair a chéile, agus do rinne féusda dhóibh." 
Genesis29:23 Agus tárla trath nóna, gur glac sé Léah a inghean, agus go ttug chuigesion í, agus do bhí na fhior aice." 
Genesis29:24 Agus tug Lában dá inghin Léah Silpah a chailín, na hinilt." 
Genesis29:25 Agus tárla, ar maidin, féuch, gurab í Léah do bhí ann: agus a dubhairt seision ré Lában, Créud an ní si do rinne tú rium? nach ar son Ráchel do rinne misi seirbhís duit? uime sin créd far mheall tú mé?" 
Genesis29:26 Agus a dubhairt Lában, Ní mar sin as gnáth do dhéunamh nar náithe an sósar, do thabhairt amach roimh an tsinnsior." 
Genesis29:27 Choimhlíon a seachdmhuin, agus do bhéaruimne í so dhuit mar an gcéadna ar son na searbhísi do dhéuna tú dhamh seachd mblíadhna eile fós." 
Genesis29:28 Agus do rinne Iacob sin, agus do chomhlíon a seachdmhuin: agus tug Ráchel a inghean dó mar mhnáoi mar an gcéudna." 
Genesis29:29 Agus tug Lában do Ráchel a inghin Bilhah a chailín do bheith na hinnilt aice. 
Genesis29:30 Agus do rinne bean do Ráchel mar an ccéudna, agus dob annsa leis fós Ráchel na Léah, agus do rinne seirbhís aige seachd mblíadhna eile fós." 
Genesis29:31 Agus a nuáir do chonnairc an TIGHEARNA go ráibh fúath ar Léah, do oscuil sé a brú: ach dó bhí Ráchel amrid." 
Genesis29:32 Agus do thoirrcheadh Léah, agus rug sí mac, agus tug sí Reuben dainm áir: óir a dubhairt sí, Go deimhin do fhéuch an TIGHEARNA ár mo bhuáidhreadh; a nois ar an adhbhar sin gráidheóchuidh mfear mé." 
Genesis29:33 Agus do thoirrcheadh a rís í, agus rug sí mac; agus a dubhairt, Do chionn go ccúaluidh an TIGHEARNA go raibh fuath oram, tug sé an mac so dhamh mar an gcéadna: agus tug sí Simeon dainm air." 
Genesis29:34 Agus do thoirrcheadh a ris í, agus rug sí mác: agus do ráidh, A nois bhías mfear a nuáirsi teanta riom, do chionn go rug mé tríur mac dhó: uime sin do goireadh Lébhi dhe." 
Genesis29:35 Agus do thoirrcheadh a rís í, agus rug sí mac: agus do ráidh si, A nois mholfa mé an TIGHEARNA; uime sin do ghoir sí Iudah dainm dhe; agus do scuir do bhreith." 
Genesis30:1 Agus a nuáir do chonnairc Rachel nách rug sí clann do Iacob, do bhí tnúth ag Ráchel lé na deirbhshiáir; agus a dubhairt sí re Iácob, Tabhair dhamhsa clann, nó do gheabha mé bás." 
Genesis30:2 Agus do las fearg Iácob a naghuidh Ráchel: agus a dubhairt, An misi atá a nait Dé, noch do chonnuimh uáit toradh do bhronn?" 
Genesis30:3 Agus a dubhairt sisi, Féuch mo chailín Bilhah, bí ad tfior aice, agus béuruidh sí ar moghlúinibhsi, chor go mbía clann agumsa mar an gceudna dá táoibhse." 
Genesis30:4 Agus tug sí dhó Bilhah a hinnilt mar mhnáoi: agus do chuáidh Iácob na gnás. 
Genesis30:5 Agus do thoirrcheadh Bilhah agus rug sí mac do Iácob. 
Genesis30:6 Agus a dubhairt Ráchel, Dó bhreathnuigh Día misi, agus Do chuáluidh mar an gcéudna mo ghuth, agus tug mac dhamh: uime sin tug sí Dan dainm air." 
Genesis30:7 Agus Bilhah cumhal Rachel, do thoirrcheadh a rís í, agus rug sí an dara mac do Iácob." 
Genesis30:8 Agus a dubhairt Ráchel, Do spáirn mé maille ré spárnuidheachd mhóir ream deirbhshiúir, agus rug mé buáidh: agus do ghoir sí Naphtali dainm dhe." 
Genesis30:9 A nuáir do chonnairc Léah gur scuir sí do bhreith, rug Silpah a cailín, agus tug do Iácob í na mnáoi." 
Genesis30:10 Agus rug Silpah cailín Léah mac do Iácob. 
Genesis30:11 Agus a dubhairt Léah, Atá cuideachda ag teachd: agus tug Gad dainm air." 
Genesis30:12 Agus rug Silpah cailín Léah an dara mac do Iácob. 
Genesis30:13 Agus a dubhairt Léah, Is sona misi, óir goirfid na hingheana beannuighe dhíom: agus do ghoir sí Aser dainm dhe." 
Genesis30:14 Agus do chuaidh Reúben amach a láethibh foghmhair na cruithneachda, agus fuáir mandrácuigh sa mhachaire, agus tug leis íad chum a mhathar Léah. Ann sin a dubhairt Ráchel ré Léah, Guidhim thú, tabhair dhamhsa cuid do mhandrácuibh do mhic." 
Genesis30:15 Agus a dubhairt sisi ría, in beag an chúis mar rug tú mfhear uáim? agus nar mhían leachd mandráic mo mhic do bhreith uáim mar an ccéadna? agus a dubhairt Ráchel, Uime sin luidhfidh sé leachdsa a nochd ar son mhandrác do mhic." 
Genesis30:16 Agus táinig Iácob a steach ón mhachaire tráth nóna, agus do chuáidh Léah amach na choinne agus a dubhairt, Caithfidh tú teachd liomsa a steach, óir go deimhin dó cheannuigh mé thú air mhandrácuibh mo mhic. Agus do luigh lé a noidhche sin." 
Genesis30:17 Agus tug Día aire do Léah, agus do thoirrcheadh í, agus rug sí do Iacob an cuigeadh mac." 
Genesis30:18 Agus a dubhairt Léah, Tug Día mo thúarasdal damh, do chionn go ttug mé mo chailín dom fhear: agus do ghoir Isachar dainm dhe." 
Genesis30:19 Agus do thoirrcheadh Léah arís, agus rug an seiseadh mac do Iácob." 
Genesis30:20 Agus a dubhairt Léah, Do leasuidh Día mé lé crodh maith; a nois coimhneóchuigh mfear agum, do chionn go rug mé seisior mac dhó: agus tug sí Sebulun dainm air." 
Genesis30:21 Agus na dhiaigh sin rug sí inghean, agus tug Dínah dainm uirre." 
Genesis30:22 Agus do chuimhnigh Día air Ráchel, agus do éisd Día ría, agus do oscuil a brú." 
Genesis30:23 Agus do thoirrcheadh í, agus rug sí mac, agus a dubhairt, Do chuir Día mo mhíochlú ar ccúl." 
Genesis30:24 Agus tug sí Ioseph dainm air; agus a dubhairt, Cuirfidh an TIGHEARNA mác eile na cheann chugam." 
Genesis30:25 Agus tárla, a nuáir rug Ráchel Ioseph, go ndubhairt Iacob ré Lában, Cuir ar siubhal mé go reachuidh mé dom ionad fein agus dom thír." 
Genesis30:26 Tabhair dhamh mo mhná agus mo chlann, ar son a ndéarna mé do sheirbhís duit, agus léig dhamh imtheachd: óir is fios duit mo sheirbhis do rinne mé dhuit." 
Genesis30:27 Agus a dubhairt Lában ris, Guidhim thú, más ionmhuin leachd mé, fuirigh, óir dfoghluim me go dearbhtha gur bheannuigh an TIGHEARNA mé air do shonsa." 
Genesis30:28 Agus a dubhairt sé, Ainmnigh do thúarusdal, agus do bhéura mé dhuit é." 
Genesis30:29 Agus a dubhairt seision ris, Atá a fhios agád cionnus do bhí mo sheirbhís duit, agus cionnus do bhí háirnéis agum." 
Genesis30:30 Oir as beag do bhí agad suil tháinig misi chugad, agus a nois tangadur chum bheith iomadamhail; agus do bheannuigh an TIGHEARNA thú ó tháinig misi chugad: agus a nois cá huáir dhéunas mé solathar do mo thigh féin mar an gcéadna?" 
Genesis30:31 Agus a dubhairt seision, Cread do bhéura mé dhuit? agus a dubhairt Iácob, Ní thiubhra tú einní dhamhsa: má ní tú éinní amháin ar mo shon, beathóchad agus coimhéudfad do thréad a rís." 
Genesis30:32 Rachfuidh misi tré a bhfuil do thréaduibh agad a niugh, agus cuirfidh mé ar leith a bhfuil ballach breac, agus a bhfuil don áirnéis donn a measg na ccáorach, agus a bhfuil ballach breac a measg na ngabhar, agus is díobhsin bhías mo thúarusdalsa." 
Genesis30:33 Marsin fhreigeórus mfíreuntachd ar mo shon sa naimsir atá chugainn, an tan thiocfas am mo thúarusdail do lathair haighthe fein: gach áon nach bía ballach nó breac a measg na ngabhar, agus donn a measg na ccáorach, biaidh meas gada air agumsa." 
Genesis30:34 Agus a dubhairt Lában; Féuch, do bfearr liom go mbeith sin do réir do bhríatharsa." 
Genesis30:35 Agus do dhealuigh sé an lásin na puic noch do bhí crosach, agus ballach, agus a nuile ghabhar bainionn do bhi breac ballach, agus gach áon a raibh bán ann, agus a raibh donn, mesg na ngcaorach agus tug iad a lámhuibh a mhac." 
Genesis30:36 Agus do chuir sé aistior thrí lá idir é féin agus Iacob: agus do bheathaidh Iácob an chuid eile do thréaduibh Lábain. 
Genesis30:37 Agus do ghabh Iácob chuige slata glasá do chrann critheach, agus do choll, agus do chrann cnobhfrancach; agus do rinne síoga bána ionta, agus tug ar an mbán taisbeanadh do thabhairt úadh, noch do bhí ann sna slatuibh." 
Genesis30:38 Agus do shuighidh na slata do nochd sé, roimhe na tréada ann sna gúithéaruibh, an sna homuruibh a nibhdis uisge a nuair do thigdís na tréada dól, ar chor go ttoirrchidh iad a nuaír do thigdís dól." 
Genesis30:39 Agus do thoirrcheadh na tréada as comhair na slat, agus do bherdís áirnéis shíogach bhreac agus ballach." 
Genesis30:40 Agus do dhéaluidh Iácob na huáin, agus do chuir aighthe na ttréad ar na stríocuibh, agus gach a raibh donn a ttréad Lában; agus do chúir a thréada féin ar leith, agus níor chuir a ttréuduibh Lábain íad." 
Genesis30:41 Agus tárla, gidh bé ar bith uáir do chinneadh a náirnéis budh laidire, go ccuireadh Iácob na slata as coinne shúl na háirnéisi ann sna guitéaruibh, ar chor go ccinfidís a measg na slat." 
Genesis30:42 Ach a nuáir do bhíodh a náirnéis lag, ní chuireadh sé ann íad: marsin go mbíodh an chuid budh laige ag Lában, agus an chuid budh láidre ag Iácob." 
Genesis30:43 Agus do fhas an tóglach ro shaidhbhir, agus do bhí iomad áirnéisi aige, agus seirbhíseach fear, agus seirbhíseach ban, agus cámhuill, agus asail." 
Genesis31:1 Agus do chúaluidh sé bríathra mhac Lában ag rádh, Rug Iácob leis an mhéid bá le ar nathair; agus is don ní bá le ar nathair fuáir sé ann ghlóirsi uile." 
Genesis31:2 Agus do chonnuirc Iácob gnúis Lábain, agus féuch ní raibh leis mar do bhí roimhe." 
Genesis31:3 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Iácob, Fill go dúthuigh haithreadh, agus go nuige do chineadh; agus biáidh misi maille riot." 
Genesis31:4 Agus do chuir Iácob fios uadha, agus do ghoir Ráchel agus Léah fán machaire go nuige a thréud." 
Genesis31:5 Agus a dubhairt ríu, Chím gnúis bhur nathar, nach bhfuil sí leam mar do bhí roimhe; ach do bhí Día máthar leam." 
Genesis31:6 Agus atá fhios aguibhsi go ndéarna mé serbhís do bhur nathair rém uile chumhachda. 
Genesis31:7 Agus dó mheall bhur nathair me, agus do mhalairt mo thúarusdal deich nuáire: ach níor leíg Día dhó dochar do dhéanamh dhamh." 
Genesis31:8 Ma dubhairt sé mar so, Biaidh a náirnéis bhallach na thuarusdal agad; ánn sinn do bhí a náirneis uile ballach: agus má dubhairt sé mar so, Budh híad a nairnéis shíogach do thúarusdal; ann sin do bhí a rugadur a náirnéis uile síogach." 
Genesis31:9 Mar so rug Día áirnéis bhur nathar nadh, agus tug dhamhsa iad." 
Genesis31:10 Agus tárla a nuáir do reitheadh a náirnéis, gur thóg misi mo shuile súas, agus do chonairc me an aisling, agus feuch, na reithean do bhi ag léim ar a nairneis go rabhadur síogach, ballach, measctha." 
Genesis31:11 Agus do labhair aingeal Dé rium a naisling dá rádh, A Iácob; agus do raidh misi, Atáim annso." 
Genesis31:12 Agus a dubhairt seision, Tóg a nois súas do shuile, agus feuch, na reithe lingios súas ar a náirneis átaid uile síogach, ballach, measctha: óir do chonnairc misi gach a ndéarna Lában ort." 
Genesis31:13 As misi Día Bhétel, áit ar ungaidh tusa an piléir, agus mar ar mhóidigh tú móid dhamhsa: a nois éirigh, fág an dúthaidhse amach, agus fill go tír do gháoil." 
Genesis31:14 Agus do fhreagair Ráchel agus Léah, agus a dubhradur ris, An bhfuil fós roinn ar bith nó oighreachd ar ccomhairne a ttigh ar nathar?" 
Genesis31:15 A né nach meas coigcrích atá aige oruinn? óir do reac sé sinn, agus do anchaith sé mar an gcéadna ar nairgead uile." 
Genesis31:16 Oír a nuile shaidhbhrios rug Día ó ar nathair, a sé sin ar ccuidne, agus cuid ar ccloinne: a nois uime sin giodh bé a dubhairt Día riotsa, déana é." 
Genesis31:17 Ann sin do éirigh Iácob súas, agus do chuir a mhic agus a mhná ar chámhalluibh." 
Genesis31:18 Agus rug leis a áirnéis, agus a mhaóin uile, noch fuáir se, áirnéis a ghnodhuidh, noch fuair sé a Bpádan-Aram, chum imtheachd go Hísaac a athair a ttír Cánaain." 
Genesis31:19 Agus do chuáidh Lában á lomadh a cháorach: agus do ghoid Ráchel na híomháighe bá lé na hathair. 
Genesis31:20 Agus do éulóigh Iácob roimhe gan fhios do Lában an Sírianach, ó nár innis dó gur theith sé." 
Genesis31:21 Mar sin do theith sé leis á nuile ní do bhi aige, agus do éirigh, agus do chuáidh tar a nabhuin, agus tug a aghuidh fa thuairim shliabh Gílead." 
Genesis31:22 Agus do hinnseadh do Lában an treas lá gur theith Iacob. 
Genesis31:23 Agus do thóg a dhéarbhráithre leis, agus do lean é aistior sheachd la; agus rugadur air ar shliabh Gílead." 
Genesis31:24 Agus táinic Día go Lában an Sírianach a naisling sa noidhche, agus a dubhairt ris, Tabhair dod aire nach laibhéora tú ré Iácob go maith no go saith." 
Genesis31:25 Ann sin rug Lában ar Iácob. A nois do shuighidh Iácob a phubuil ar a tslíabh: agus do shuighidh Lában gun a dhearbhráithribh air slíabh Gílead. 
Genesis31:26 Agus a dubháirt Lában ré Iácob, Créad do rinne tú, far énlóigh tú gan fhios damhsa, agus fa rug tú mingheana leachd mar bhraighdibh do géubhtháoi le choidheamh?" 
Genesis31:27 Cread fár theith tú uáim go foluigheach, agus far éulóigh tú uáim, agus nar innis tú dhamh go ccuirinn ar siubhal uáim thú maille re sólás, agus lé cantaireachd, le tabuirín, agus le cláirsigh?" 
Genesis31:28 Agus nár fhuiling tú dhamh mingheana, agus mo mhic do phógadh? a nois as leamh do rinne tú súd." 
Genesis31:29 Atá a gcumhachd mo láimhesi dochar do dhéanamh dhuit, ach do labhair Día hathar riom a réir, ag rádh, Tabhair dod aire nach laibhéora tú re Iácob go maith ná go saith." 
Genesis31:30 Agus a nois máta nach géubhthá gan imtheachd do chionn go raibh fonn mór ort a ndiáigh tighe hathar, thairis sin, créad fár ghoid tú mo dhee?" 
Genesis31:31 Agus do fhreagair Iácob, agus dubhairt sé ré Lában, Do chionn go raibh éagla orum, agus go ndubhairt mé, Go mféidir go mbeanfá hingheana air éigin díom." 
Genesis31:32 Gidh bé ar bith gá bhfuighe tú do dhee, nar ab beó é: féuch a lathair air ndearbhráithreach má tá éinní agumsa dod chuid, agus beir chugad féin é: óir níor eidir Iacob gur ghoid Ráchel íad." 
Genesis31:33 Agus do chuaidh Lában go pubuil Iácob agus go pubuil Léah, agus go puiblibh an dá chumhal; ach ní bhfuáir sé íad aca. Ann sin do chuáidh sé as pubuil Léah, agus do chuáidh a steach a bpubuil Ráchel." 
Genesis31:34 A nois do ghabh Ráchel na híomhaighe, agus do chuir a nughaim na ccamhull íad, agus do shuigh orra: agus do spíon Laban an pubuil eile, ach ní bhfuáir sé íad." 
Genesis31:35 Agus a dubhairt sisi ré na hathair, Na cuireadh fearg ar mó thighearna nach bhféaduimse éirge súas romhad; óir atá gnath na mban orum: agus do spíon Lában an pubuil, agus ní bhfuáir na híomháighe." 
Genesis31:36 Agus do bhí fearg ar Iácob, agus do cháin Lában: agus do fhreagair Iácob, agus a dubhairt sé ré Lában Cread é maindligheadh, cread í mo choir, as ar lean tú choimhghéarso mé?" 
Genesis31:37 A náit ar spíon tú mo thruscán uile, créud fuáir tú dod áirnéis tighe agam? cuir annso as coinne mo dhearbráithreach agus do dhearbhráithreachsa é, go mbeirid breath eadruinn aráon." 
Genesis31:38 A nfichid blíadhanso atáím ag foghnamh dhuit, níor theilgeadar do cháoirigh a nuáin, ná do ghabhair bhinionna a mionnáin, agus ní duáigh mé reithe do thréuda." 
Genesis31:39 An mhéid do mharbhadar na beathuigh, ní thug mé chugadsa é, is orum féin do bhí a dhul a mugha: as mo láimhsi do íarr tusa é, má gadadh sa ló, nó má ghadadh sa noidhche é." 
Genesis31:40 Mar so do bhí mé; san ló do sheargadh an tiormach mé, agus an sioc sa noidhche; agus do dhealuigh codladh rém shuilibh." 
Genesis31:41 Mar so do bhí mé fithche blíadhan ann do thigh: do fhoghuín mé dhuit ceithre bliadhna déag ar son do dhías inghean, agus sé bhíadhna ar son tháirnéisi: agus do áthruigh tú mo thúarasdal deich nuáire." 
Genesis31:42 Muna bheith Día máthar, Día Abraham, agus eagla Isaac leam, go deimhin do churfeá ar siubhal a nois mé folamh: do chonnairc Día mo leathtrom agus sáothar mo lámh, agus tug aithfear dhuitsi a réir." 
Genesis31:43 Agus do fhreagair Lában agus a dubhairt ré Iacob, A síad na hingheanaso mingheanasa, agus an chlannso mo chlannsa, agus a náirnéisse a síad máirnéisse íad, agus a bhfaicionn tú uile as liomsa íad; agus cread fhéaduim mingheana féin, nó ré na ccloinn do rugadar?" 
Genesis31:44 Ar a nadhbharsin, tárrsa a nois déunam cunnradh, misi agus tusa; agus bíodh sé mar fhíaghuin eadrum agus tú." 
Genesis31:45 Agus do thóg Iacob cloch, agus do chuir na seasamh í mar phileir." 
Genesis31:46 Agus a dubhairt Iacob ré na dhearbhráithribh, Cruinnighidh clocha; agus do chruinnigheadar clocha, agus do rinneadar leachda: agus a dúadar bíadh ann sin ar an leachda." 
Genesis31:47 Agus do ghoir Lában dainm dhe Iégar-Sahaduta: ach do goir Iacob Gáleed de. 
Genesis31:48 Agus a dubhairt Lában, Is fiadhnuisi an leachdaso éadrum agus tú a niugh: agus uime sin do goireadh Gáleeed dainm dhe;" 
Genesis31:49 Agus Mispah: óir a dubhairt sé, Déunadh an TIGHEARNA faire eadrum agus tú, a nuáir bhéam gan bheith a láithair a chéile." 
Genesis31:50 Má ní tú leatrom ar mingheanuibh, nó má bheir tú mná eile leith amuigh dom ingheanuibh, ní bhfuil áonduine ar bhfochair: féuch, atá Día dfhíaghuin eadruinn." 
Genesis31:51 Agus a dubhairt Lában ré Iácob, Féuch an leachdasa, agus féuch an piléir noch do thog mé eadrum agus tú." 
Genesis31:52 Bíodh an leachdasa dfíaghuin, agus bíodh an piléirsé dfíaghuin, nách racha misi tar an leachdasa chugadsa, agus nach dtiocfa tusa tar an leachdasa chugamsa, agus tar an bpiléirse, do dhéunamh dochair." 
Genesis31:53 Déunadh Día Abraham, agus Día Nahor, Día a naithreach breitheamhnus eadruinn: agus do mhionnuigh Iacob fá eagla a athar Isaac." 
Genesis31:54 Ann sin do rinne Iácob íodhbuirt ar a tslíabh, agus do ghoir a dhearbhráithre dithe aráin: agus a duadar arán, agus do fhanadar feadh na hoidhche san tslíabh." 
Genesis31:55 Agus go moch ar maidin do éirigh Lában súas agus do phóg sé a mhic agus a ingheana, agus do bheannuigh sé íad: agus do dhealuigh Lában riú, agus do fhill chum a áite féin." 
Genesis32:1 Agus do imthigh Iacob roimhe na shlighe, agus tárla aingle Dé ris." 
Genesis32:2 Agus a nuáir do chonnairc Iacob íad, a dubhairt sé, A sé so slúagh Dé: agus do ghoir sé dainm do náit sin Mahanaim." 
Genesis32:3 Agus do chuir Iacob teachda roimhe, go Hésan a dhearbhrathair go fearann Seir, eadhon talamh Edom." 
Genesis32:4 Agus do aithin sé dhiobh, ag rádh, Mar so a déartháoi rem thighearna Esau: a deir do sheirbhiseach Iácob mar so: do chomhnuighe mé a bhfochair Lábáin, agus do fhan mé aige ann sin go ttí a nois." 
Genesis32:5 Agus atáid daimh agus assail agam, tréada agus seirbhísigh fear agus seirbhisigh ban: agus do chuir mé teachda uáim dá innisin dom thighearna, ionnus go bhfagha mé grása ad radharc." 
Genesis32:6 Agus do fhilleadar na teachda go Iacob, ag rádh, Tangamairne go nuige do dhearbhráthair Esau, agus atá seision ag teachd mar an gcéudna do theagmháil ort, agus ceithre chéud fear leis." 
Genesis32:7 An sin do bhí Iácob lán deagla agus danbhuáin: agus do roinn sé na dáoine do bhí aige, agus na tréada, agus na sealbha, agus na cámhuill a ndá chuideachduin." 
Genesis32:8 Agus a dubhairt, Má thig Esau cum cuideachda dhíobh, agus go mbuáilfidh íad, ann sin rachuid an chuideachda fhuigfidhear as uadh." 
Genesis32:9 Agus a dubhairt Iácob, A Dhé máthar Abraham, agus a Dhé máthar Isaac, an TIGHEARNA noch a dubhairt rium, Fill chum do thíre féin agus chum do gháoil, agus do gheabhthar misi go maith ort." 
Genesis32:10 Ní fiú mé an chuid as lúgha dot thrócaire, agus do nfírinne noch do thaisbéin tú dod óglach: óir lem bhata tháinig mé tar an iordáinse; agus a nois atáim dhá bhanna." 
Genesis32:11 Sáor mé, iarrum ort, ó láimh mo dhearbhrathar, ó láimh Esau: óir atá eagla agus roimhe, dfaitchios go ttiocfadh, agus go mbuáilfeadh mé, agus an mhathair maille ris an ccloinn." 
Genesis32:12 Agus a dubhairt tusa, Go deimhin do dhéuna mé maith dhuit, agus do dhéuna mé do shíol mar ghaineamh na fáirge nach féidir áireamh ar a iomadamhlachd." 
Genesis32:13 Agus do fhosuidh se ann sin a noidhche sin féin; agus do bhean sé as an ní ráinic chum a láimhe, bronntanus ré thabhairt dá dhearbhrathair Esau." 
Genesis32:14 Dhá chéad gabhar baineánn, agus fithche poc, dhá chéad cáora bhainean, agus fithche reithe." 
Genesis32:15 Tríochad chámhall bainneann goná mbromchuibh, ceathrachad bó, agus deich ttairbh, fithche assal baineann, agus deich searruigh." 
Genesis32:16 Agus do sheáchuidh se íad a lámhuibh a sherbíseach, i gach éntsealbh ar leith, agus a dubhairt ré na sherbhíseachuibh; Gluáisigh thairis a nonn romhamsa, agus cuirigh spás eidir gach dá sheilbh." 
Genesis32:17 Agus do aithin don chéad luchd, dá rádh, A nuáir theigeómhas mo dhearbhrathair Esau riot, agus fhíafrochus díot, ag rádh, Cía léar leis thu? agus cáit a racha tú? agus cía lear leis íad so romhad?" 
Genesis32:18 Ann sin a déura tusa, Is lé do sherbhíseach Iácob íad so; is tiodhlaiceadh é do cuireadh chum mo thighearna Esau; agus féuch, atá sé féin mar an gcéadna ar ndíaigh." 
Genesis32:19 Agus is mar sin do aithin sé don dara, agus don treas luchd, agus don méid do lean na sealbha, ag rádh, Ar an modh so laibhéorthaoi ré Hésau a nuáir go gheabhthaói é." 
Genesis32:20 Agus abruidhsi ós a chionn sin, Féuch, atá do sherbhíseach Iácob ar ndíaigh. Oir a dubhairt, Ceinnseochuidh mé é leis an mbronntanas rachas romham, agus na dhiáigh sin do chífe mé a ghnúis; do bféidir go ngéubhadh sé mo ghnúis chuige." 
Genesis32:21 Mar sin do chuáidh an preasánta anonn roimhe, agus do chomhnuidh sé fein a noidhchesin ann sa chuideachduin." 
Genesis32:22 Agus do éirigh sé súas a noidhche sin, agus do ghlac sé a dhías ban, agus a dhá chumhal, agus a éanmhac déag, agus do chuáidh sé tar áth Iabboc a nunn." 
Genesis32:23 Agus do rug sé orra, agus do chuir tar an abhuinn a nunn íad, agus do chuir thairis anunn a raibh aige." 
Genesis32:24 Agus do fágbhadh Iácob na áonar; agus do bhí duine ag gleic ris no go ttáinig éirghe na maidne. 
Genesis32:25 Agus a nuáir do chonnairc sé nach deachuidh aige air, do bhean sé re log a laghairce, agus do bhí log laghairce Iácob as alt, mar do bhí agsbáirn ris." 
Genesis32:26 Agus a dubhairt sé, Léig dhamh imtheachd, óir ata an lá ag éirghe: agus a dubhairt seision, Ní léigfe mé dhuit imtheachd nó go mbeannuighe tú mé." 
Genesis32:27 Agus a dubhairt seision ris, Cá hainm thu? Agus a dubhairt seision, Iácob." 
Genesis32:28 Agus do ráidh seision, Ní goirfear Iácob dhíot feasda mar ainm, ach Israel: óir atá cumhachda agad mar phrionnsa ré Día, agus ré daóinibh agus do rug tú buáidh." 
Genesis32:29 Agus do fhíafruigh Iácob dhe, agus a dubhairt ris, Guidhim thú, innis damh hainm. Agus do raídh seision, Cread an fath fá bhfiafruighionn tú maimn? Agus do bheannuigh sé ann sin é." 
Genesis32:30 Agus dó ghoir Iácob Peniel dainm do náit sin; óir do chonnairc mé Día aghuidh ar aghuidh agus do sabhaladh mo bheatha. 
Genesis32:31 Agus mar do chuáidh a nunn tar Phenuel, do éirigh an grían air, agus do bhí sé bácach ann a ladhairg." 
Genesis32:32 Uime sin nach ithid clanna Israel gus a níugh don fheích do chrap, noch bhios á log na ladhairge: do chionn gur bhean sé ré log na ladhairge ag Iácob ann sa bhféich do chrup." 
Genesis33:1 Agus do thóg Iácob a shúile súas, agus damhairc se, agus féuch do tháinic Esau agus ceithre chéad fear leis. Agus do roinn sé an chlann do Léah, agus do Ráchel, agus don dá chumhal." 
Genesis33:2 Agus do chuir sé na cumhail agus a cclann a ttosach, agus Léah agus a clann na ndiáigh, agus Rachel agus Ióseph fá dheireadh." 
Genesis33:3 Agus do ghluáis anonn rompa, agus do chláon é féin go talamh seachd nuáire, nó go ttáinig a bhfogus dá dhearbhrathair." 
Genesis33:4 Agus do rith Esau na choinne, agus do theann ris é, agus do luidh ar a mhuinéul, agus do phóg é: agus do ghuileadur." 
Genesis33:5 Agus do thóg se súas a shúile, agus do chonnairc na mná agus an chlann; agus a dubhairt, Cía híad súd agud? agus a dubhairt seision, An chlann tug Día go grásamhuil dod sheirbhíseach." 
Genesis33:6 Ann sin tangadur na cumhail, agus a cclann a bhfogus, agus do cláonadur íad féin." 
Genesis33:7 Agus tháinic Léah mar an gcéadna gon a cloinn a bhfogus, agus do chláonadur íad féin: agus fá dheireadh tháinic Ióseph agus Ráchel a bhfogus, agus do chláonadar íad féin." 
Genesis33:8 Agus a dubhairt sé, Créad as cíall duit ris a nealbhasa uile thárla rium? agus a dubhairt seision, Dfagháil grás a radharc mo thighearna." 
Genesis33:9 Agus a dubhairt Esau, Atá go lór agamsa a dhearbhrathair; bíodh an ní as leachd agad féin." 
Genesis33:10 Agus a dubhairt Iácob, Ní headh, guidhim thú, má fuáir mé a nois grása ad radharc, ann sin glac mo bhronntanas as mo láimh: oir is uime sin do chonnairc mé do ghnuis amhuil mar do chífinn gnúis Dé, gus do thaitin mé riot." 
Genesis33:11 Guidhim thú, glac mo bheannughadh, tugadh chugad; do chionn go raibh Día go grásamhuil riom, agus do chionn go bhfuil go lór agam. Agus do shárúidh air, agus do ghabh sé an tiodhlaiceadh." 
Genesis33:12 Agus a dubhairt seision, Glúaisiom ann ar slighe, agus imthighiom, agus rachuidh misi romhad." 
Genesis33:13 Agus a dubhairt seision ris, Ata a fhios ag mo thighearna go bhfuilid na leinimh máoth, agus na tréada agus na sealbhadha ré hóga agamsa: agus má thiomáinid daóine go hiomarcach íad a néanló, gheabhuidh an tréad uile bás." 
Genesis33:14 Eirghiodh mo thighearna, íarruim ort, thairis anonn roimhe a sherbhíseach: agus leanfa misi thú go socair, réir mar fhéadfuid a nairnéis bhías romham agus an chlann fhulang, nó go ttí mé go núigh mo thighearna go Seir." 
Genesis33:15 Agus a dubhairt Esau, Léig dhamhsa a nois cuid don mhuínntir atá am fhochair dfágbháil agad. Agus a dubhairt seision, Cionnus riochthara leas? faghaim a nois grása a radharc mo thighearna." 
Genesis33:16 Marsin do fhill Esau ann lá sin féin ann a shlighe go Seir. 
Genesis33:17 Agus do ghluáis Iácob go Succot, agus do rinne tigh dhó féin, agus do rinne máinreacha dhá áirnéis: uimesin goirthear Succot dainm do náit." 
Genesis33:18 Agus táinic Iácob go Sálem, cathair Shechem, noch atá a ttír Cánaain, a nuáir tháínic sé ó Phádan-Aram; agus do shuidhidh a phubuil as choinne na caithreach." 
Genesis33:19 Agus do cheannuigh sé cuid do mhachaire, áit ar leathnuigh sé a phubail, as láimh chloinne Hámor, athair Shechem ar chéad píosa airgid." 
Genesis33:20 Agus do chuir altoir súas annsin, agus do ghoir sé dhi El-elohe-Israel." 
Genesis34:1 Agus do chuáidh Dinah inghean Léah, noch rug sí do Iácob, amach dféachuin ingheana na tíre." 
Genesis34:2 Agus a nuáir do chonnairc Sechem mhac Hámor an Hibhiteach, prionnsa na críche í, do rug sé uirre, agus do luigh sé lé, agus do thruáilligh sé í." 
Genesis34:3 Agus do bhí a anam ceangailte do Dhínah inghean Iácob, agus do grádhuigh sé í, agus do labhair go cinealta ris an gcailín." 
Genesis34:4 Agus do labhair Sechem ré na athair Hámor, ag rádh, Fagh dhamhsa an cailínsi na mnaói." 
Genesis34:5 Agus do chualuidh Iácob gur thruailligh sé a inghean Dínah: a nois do bhádur a chlann san mhachaire ag a nairnéis: agus do thochd Iácob nó go ttáinic síad. 
Genesis34:6 Agus do chúáidh Hámor athair Shechem amach do chomhrádh ré Iácob. 
Genesis34:7 Agus tangadur mic Iácob ón mhach amuigh a nuáir do chualadur sin: agus do ghlac doilghios íad, agus do bhádur na fir ro fheargach, fa go ndéarna sé leimhe a naghaidh Israel tré luighe lé hinghin Iácob; ní nar dhlightheach do dheanamh." 
Genesis34:8 Agus do rinne Hámor comhrádh ríu, agus a dubhairt, Atá anam mo mhic Sechem lán dfonn hinghine: athchuinghim ort a tabhairt dó na mnaói." 
Genesis34:9 Agus déanuidhsi cleamhnuis rinne, agus tugaidh bhur ningheana dhúinn, agus glacuidh ar ningheana chuguibh." 
Genesis34:10 Agus áiteochtháoi nar bhfochair: agus biáidh an talamh ar bhar gcuinne: comhnuighidh agus malairtighidh ann, agus faghaidh sealbha dhíbh féin ann." 
Genesis34:11 Agus a dubhairt Sechem ré na hathair agus ré na dearbhráithribh, Faghuim grása an bhur radharc, agus gidh bé ní déartháoi riom do bhéar uáim é." 
Genesis34:12 Ni bhfuil dá mhéid crodh nó tiodhlaiceadh íarrfuidhe oram, nach ttiubhra me uáim do réir mar a déarthaoi riom: ach go ttugthaoi an cailín damh na mnaói." 
Genesis34:13 Agus do fhréagradur mic Iácob Sechem agus a athair Hámor go cealgach, ag radh, Do chionn gur thrúailligh sé a ndeirbhshiur Dínah:" 
Genesis34:14 Agus a dubhradur ríu, Ní fhéadmáoidne an ní si a dhéanamh, ar nderbhshíur do thabhairt do neach nach bhfuil timchillghéarrtha; óir do budh masla dhúinn sin." 
Genesis34:15 Ach áontocham dhibh mar so: má bhithísi mar a támáoidne, gach énfhirionach aguibh do bheith timchillghéarrtha;" 
Genesis34:16 Ann sin do bhéuram ar ningheana dháoibh, agus géubham bhur ningheana chuguinn, agus coimhneocham maille ribh, agus bíam ar néunphobal." 
Genesis34:17 Ach muna éistí rinn fa bheith timchillgheártha; ann sin béuram ar ninghean linn, agus imeocham romhuinn." 
Genesis34:18 Agus do thaitin a mbríathra le Hámor agus le Sechem, mac Hámor." 
Genesis34:19 Agus níor chuir an tóganach maill san ní do dhéunamh, do chionn go raibh dúil aige a ninghin Iácob; agus do budh ro onóruighe é ná tigh athar uile:" 
Genesis34:20 Agus táinic Hámor agus Sechem a mhac go geata a ccaithreach, agus do labhradar re muinntir na caithreach, ag rádh," 
Genesis34:21 Atáid na dáoinesi síothchánta rinn; uimesin áitrighidís an talamh, agus déindís malairt ann; óir féachuidh, atá an fearann fairsiong go lór dhóibh; glacam a ningheana na mnáibh chuguinn, agus tugam ar ningheana na mnaibh dhóibhsion." 
Genesis34:22 Ach amhaín gurob mar so áontochuid na daoine linn, comhnuighe do dhéanamh ar bhfochair go mbemís ar néanphobal; gach áon fhirionnach aguinn do bheith timchillghéarrtha, mar a táidsion timchillghéarrthá." 
Genesis34:23 Nach budh linne a náirneís, a máoin, agus gach ainmhidhe da mbí aca? achd amháin tigiom léo, agus áitreochuid aguinn." 
Genesis34:24 Agus do áontuigh a ndeachuigh amach as geata a gcaithreach lé Hámor, agus lé Sechem: agus do tímchillghearradh gach éinfhear, an mhéid do chuáidh amách as geata a gcaithreach." 
Genesis34:25 Agus tárla an treas lá a núair do bhádur neimhneach, gur ghlacadar días mhac Iacob, Simeon agus Lébhi dearbhráithre Dhínah, gach áon aca a chloidheamh, agus tangadar ar an gcathruigh go dána, agus do mharbhadur na fir uile." 
Genesis34:26 Agus do mharbhadur Hámor, agus Sechem a mhac le fáobhar an chloidhimh, agus tugadar Dínah as tigh Shechem, agus do chúadur a mach." 
Genesis34:27 Tangadur clann Jácob ar a nár, agus do chreachadar an chathair, do chionn gur thruáilligheadur a ndeirbhshíur." 
Genesis34:28 Do thógbhadur a gcaóirigh, agus a ndaimh, agus a nassail, agus an mhéid do bhí sa ccathruigh, agus an mhéid do bhí ar an machaire léo," 
Genesis34:29 Agus a saidhbhrios uile agus a nóga uile, agus a mná rugadar léo a láimh, agus do airgeadur go léir a raibh annsa tigh." 
Genesis34:30 Agus a dubhairt Iácob ré Símeon, agus ré Lébhi, Do chuireabhair buáidhreadh orum, mo dhéanamh bréun a measg aitreabhadh na tíre, a measg na Ccanaaniteach, agus a measc na Bperisiteach: agus gan mé ach beagán a nuimhir, cruinneochuid íad féin uile am aghuidh, agus muirfid mé; agus sgriosfuigher mé féin agus mo thigh." 
Genesis34:31 Agus a dubhradur san, Nar chóir dhósan a dhéanamh ré ar ndeirbhshiairne mar do dhéanadh sé ré meirdrigh?" 
Genesis35:1 Agus a dubhairt Día ré Iácob, Eirigh, imthigh súas go Bétel agus comhnuigh ann sin: agus déun altóir ann do Dhía noch do fhoillsigh é féin duit a nuáir do theith tú ó lathair do dhearbhrathar Esau." 
Genesis35:2 Ann sin a dubhairt Iacob ré na mhuinntir, agus ré a raibh na fhochair uile, Cuiridh uáibh na deé coimhightheacha atá eadruibh, agus bíghí glan, agus athruighidh bhur néudnighe:" 
Genesis35:3 Agus éirgheam agus teannum súas go Bétel, agus do dhéana misi altóir ann do Dhía, noch do fhreagair mé a nam mo chrúadhóige, agus do bhi liom ann gach slighe ar ghabhus." 
Genesis35:4 Agus tugadur do Iácob a raibh do dhéeibh coimhightheacha ann a lámhuibh, agus a raibh dfainnibh-cluas na gcluasuibh; agus do fholuigh Iácob íad faói an daruigh noch do bhí laimh ré Sechem." 
Genesis35:5 Agus do ghluáiseadur; agus do bhí eagla Dé ar na caithreachuibh do bhí gacha táobh dhiobh, agus níor leanadar síad clann Iácob." 
Genesis35:6 Mar sin thainíc Iácob go Lus, noch atá a ttír Chánaan, eadhon Bétel, é féin agus a raibh aige uile." 
Genesis35:7 Agus do rinne altóir ann, agus do ghoir El-Bétel do náit: do chionn gurob ann do thaisbéin Día é féin dó, a nuair do theith sé ó lathair a dhearbhrathar." 
Genesis35:8 Ach fuáir Debora banaltra Rebecah bás, agus do hadhlaiceadh í táobh shíos do Bhétel faói dharuigh: agus do goireadh Allonbachut dainm dhe." 
Genesis35:9 Agus do thaisbéin Día a rís é féin do Iácob, a nuáir tháinic sé amach as Páda-Aram, agus do bheannuigh sé é." 
Genesis35:10 Agus a dubhairt Día ris, Iácob as ainm dhuitsi; ni goirfighear feasda Iácob dhíot, ach Israel bhus ainm dhuit: agus do ghoir sé Israel dainm dhe." 
Genesis35:11 Agus a dubhairt Día ris, Is misi Día uile chumhachdach: bí siolmhar agus foírlíon; tiocfuidh cineadh agus morán do chinidheachuibh uáid, agus tiocfaid ríghthe amach ód fhordhronnuibh;" 
Genesis35:12 Agus an dúthaidh tug misi do Abraham, agus do Isaac, do bhéura mé dhuitsi í, agus dot shíol ad dhiáigh do bhéura mé an dúthaigh sin." 
Genesis35:13 Agus do chuáidh Día úadh súas sa náit a raibh ag caint ris. 
Genesis35:14 Agus do tóg Iácob piléir sa náit a raibh ag caint ris, eadhon pileir cloiche, agus do dhóirt ofrail dighe air, agus do dhóirt ola air." 
Genesis35:15 Agus tug Iácob Bétel dainm ar a náit a raibh Día ag caint ris. 
Genesis35:16 Agus do aistrigheadur ó Bhétel; agus ní raibh ach slighe ghearr ag teachd go Hephrat: agus do ghabh teinnios cloinne Ráchel, agus fuáir sí saothar docamhlach." 
Genesis35:17 Agus tárla a nuair do bhí sí ann a sáothar éigeantach, go ndubhairt an bhean chunganta ría, Ná bíodh eagla ort; biáidh an macsa agad mar an gcéadná." 
Genesis35:18 Agus tárla, a nuáir do bhí a hanam ag dul aiste, (óir fuáir sí bás) gur goir sí Benoni dainm dhe: ach tug a athair Beniamin dainm air." 
Genesis35:19 Agus fuáir Ráchel bás, agus do hadhluicedh í ar a tslighe a ngabhthaoi go Héphrat, noch re raidhtior Bétlehem." 
Genesis35:20 Agus do chuir Iácob Piléir ar a huáighe: sé sin Piléir uáighe Ráchel gus a niugh. 
Genesis35:21 Agus do aistrigh Israel, agus do leathnuigh a phubuil táobh thall do thor Edar." 
Genesis35:22 Agus tárla, a nuáir do bhí Israel ná chomhnuighe sa duthaigh sin, go ndeachuidh Reuben, agus gur luigh re Bilhah leannán athar: agus do chúaluidh Israel sin. A nois clann Iácob bá dhá fhear dhéag iad." 
Genesis35:23 Mic Léah Reuben céidghin Iácob, Símeon, agus Lébhi, agus Iúdah agus Issachar, agus Sebulun." 
Genesis35:24 Mic Ráchel; Ióseph, agus Beniamin." 
Genesis35:25 Mic Bhilhah, cumhal Ráchel; Dan agus Naphtali." 
Genesis35:26 Agus mic Silpah, cumhal Léah; Gad agus Assur. Asíad so mic Iácob, noch do rugadh dhó a Bpádan-Aram." 
Genesis35:27 Agus táinic Iácob go nuige a athair Isaac go Mamre go cathruigh Arbah, (eadhon Hébron) áit ar chomhnuidh Abraham agus Isaac." 
Genesis35:28 Agus dob íad láethe Isaac céud agus ceithre fichid blíadhan. 
Genesis35:29 Agus do thiomun Isáac a spiorad suas, agus fúair bás, agus do cruinnigheadh chum a dhaóine é, ar mbeith foirfe lán dáois dó: agus do adhlaiceadur a chlann Esau agus Iácob é." 
Genesis36:1 Anois a síad so geinéaluigh Esau, ré ráidhter Edom." 
Genesis36:2 Tug Esau a mhná dingheanuibh Chánaain; Adah inghean Elon an Hititeach, agus Aholibamah inghean Anah, inghean Sibeon an Hibhiteach," 
Genesis36:3 Agus Basémat, inghean Ismael, deirbhshíur Nebaiot." 
Genesis36:4 Agus rug Adah do Esau Eliphas; agus rug Basémat Reuel. 
Genesis36:5 Agus rug Aholibamah Ieus, agus Iaalam, agus Córah: síad so mic Esau noch rugadh dhó a ttír Chánaain." 
Genesis36:6 Agus do thóg Esau leis a mhná, agus a mhic, agus a ingheana, agus a nuile phearsa dá theaghlach, agus a áirnéis, agus a uile ainmhintighe, agus a shubstaint uile, noch fúair sé a ttír Chánaain; agus do chuáidh fan tír, ó aghuidh a dhearbhrathair Iacob." 
Genesis36:7 Oír budh mho a saidhbhrios ná mar do fhéadadur diomchar láimh récéile: agus an tír ann a rabhadur na gcoimhighthibh, níor fhéad sí a niomchar le hiomad a máoine." 
Genesis36:8 Marso do áitrebh Esau a gcnoc Seir: a sé Esau Edom. 
Genesis36:9 Agus a síad so geinealuigh Esau athair na Nédomiteach a gcnoc Seir. 
Genesis36:10 A síadso anmanna mhac Esau: Eliphas mác Adah, bean Esau; Reuel mac Bhasémat, bean Esau." 
Genesis36:11 Agus dob iad mic Eliphas, Témon, Omar, Sépho agus Gátam, agus Cénas." 
Genesis36:12 Agus do bhí Timnah na leannán ag Eliphas mac Esau, agus rug sí Deliphas Amalec: dob íad so mic Adah bean Esau." 
Genesis36:13 Agus dob íad so mic Reuel; Nahat, agus Sérah, Sámach, agus Misah: dob iád so mic Bhasémat bean Esau." 
Genesis36:14 Agus dob íad so mic Aholibamah, inghean Anah, inghean Sibeóin, bean Esau: agus rug sí do Esau Ieus, agus Iaalam, agus Córah." 
Genesis36:15 Dob íad so Duibhcidhe mhac Esau: mic Eliphas cédghin Esau Duibhce Témon, Duibhce Omar, Duibhce Sepho, Duibhce Cénas." 
Genesis36:16 Duibhce Córah, Duibhce Gátam, Duibhce Amalec; asíadso na Duibhcidhe tháinig ó Eliphas a ttír Edom; dob íad so mic Adah." 
Genesis36:17 Agus asíadso mic Reul mhac Esau: Duibhce Nahat, Duibhce Sérah, Duibhce Sámah, Duibhce Missah: a síad so na Duibhcidhe tháinic ó Reul a ttír Edom: a síad so mic Bhasémat bean Esau." 
Genesis36:18 Agus is íad so mic Aholibamah bean Esau; Duibhce Ieus, Duibhce Iaálam, Duibhce Córah: a síad so na Duibhcidhe tháinic ó Aholibamah inghean Anah bean Esau." 
Genesis36:19 A síad so mic Esau (noch is Edom) agus a síad so a Nduibhcidhe. 
Genesis36:20 A síad so mic Sheir an Horiteach noch do áitribh an dúthaidh: Lótan, agus Sóbal agus Sibéon, agus Anah," 
Genesis36:21 Agus Díson, agus Eser, agus Dísan: is íad so Duibhcidhe na Horiteach clann Sheir a ttír Edom." 
Genesis36:22 Agus is íad so clann Lótain; Hóri, agus Héman: agus deirbhshíur Lótain Timnah." 
Genesis36:23 Agus dob íad so clann Hobail; Albhan, agus Manahat, agus Ebal, agus Sépho, agus Onam." 
Genesis36:24 Agus is íad so clann Shibeóin; aráon Aiah, agus Anah: sé so Anah, noch fuáir na muillidhe san bhfásach mar do bhí ag beathughadh asal Shibeóin á athar." 
Genesis36:25 Agus dob íad so clann Anah, Díson, agus Aholibamah inghean Anah." 
Genesis36:26 Agus dob íad so clann Dhísoin Hemdan, agus Esban, agus Itran, agus Chéran." 
Genesis36:27 Agus á síad so clann Eser: Bilhan, agus Saabhan, agus Acan." 
Genesis36:28 Agus a síad so clann Dhísain: Us agus Aran. 
Genesis36:29 A síad so na Duibhcidhe tháinic do na Hóriteachuibh; Duibhce Lótan, Duibhce Sóbal, Duibhce Sibeon, Duibhce Anah," 
Genesis36:30 Duibhce Díson, Duibhce Eser, Duibhce Dísan: is íad so na Duibhcidhe tháinig ó Hóri, a measg a Nduibhcidhe a ttír Sheir." 
Genesis36:31 Agus a síad na ríghthe so fuáir ríoghachd a ttír Edom: suil dó bhí éinrigh a rioghachd ós cionn chloinne Isráel. 
Genesis36:32 Agus Béla mhac Beor do bhí a rioghachd a Nédom: agus ainm a chaithreach Dinhabah. 
Genesis36:33 Agus fuáir Béla bás, agus Ióbab mhac Sérah ó Bhosra fá rígh na áit." 
Genesis36:34 Agus do éug Ióbab, agus Husam ó thír Themáni fa rígh na áit." 
Genesis36:35 Agus do éug Husám, agus Hádad mhac Bédad, noch do bhuáil Midian air mhagh Móáb, fá rígh na áit: agus dob é ainm a chaithreach Abhit." 
Genesis36:36 Agus do éug Hádad, agus Samlah ó Mhasrecah fá rígh na áit." 
Genesis36:37 Agus do éug Samlah, agus Saul ó Rehoboth ó nabhuinn, fá rígh na áit." 
Genesis36:38 Agus do éug Saul, agus Baalhanan mhac Achbor fa rígh na áit." 
Genesis36:39 Agus do éug Baalhanan mhac Achbor, agus Hádar fa rígh na áit; agus dob é ainm a chaithreach Pau; agus dob é ainm a mhná Mehetabel, inghean Mhatread, inghean Mhesahab." 
Genesis36:40 Agus a síad so anmanna na Nduibhceadha tháinic ó Esau, do réir a muinntire ar lorg a naithreach ann a nanmannuibh: Duibhce Timnah, Duibhce Albhah, Duibhce Ietet." 
Genesis36:41 Duibhce Aholibamah, Duibhce Elah, Duibhcé Pínon," 
Genesis36:42 Duibhce Cénas, Duibhce Téman, Duibhce Mibsar," 
Genesis36:43 Duibhce Magdiel, Duibhce Iram: is íad so Duibhcidhe Edom do réir a náitreabha, a ndúthaigh a seilbhe; sé sin Esau athair na Nédomiteach." 
Genesis37:1 Agus do bhí Iácob na chomhnuighe sa tír a raibh a athair na choimhightheach, a ttír Chanaáin." 
Genesis37:2 A síad so geinealuigh Iácob. Ar mbeith do Ióseph seachd mbliadhna déag dáois, do bhí ag inghilt an tréada a bhfochair a dhearbhráithreach; agus do bhí an tóganach a bhfochair chloinne Bilhah, agus chloinne Silpah, mná a athar: agus tug Ióseph a ndrochthúarusgbháil chum a athar." 
Genesis37:3 A nois dob annsa le Hisrael Ióseph ná a chlann uile, dó chionn gurab é mác a sheanáoisi é: agus do rinne cóta dhó diomad dathann." 
Genesis37:4 Agus a nuáir do chonncadar a dhearbhráithre gur bhannsa le na nathair é ná a dhearbhráithre uile, do fhuathigheadar é, agus ní fhéadaidís labhairt go siothchánta ris." 
Genesis37:5 Agus do chonnairc Ióseph aisling, agus do innis dá dhearbhráithribh í: agus bá mhóide fós a bhfúath air." 
Genesis37:6 Agus a dubhairt sé ríu, Guidhim sibh, éisdigh ris a naislingsi do táibhseadh dhamh:" 
Genesis37:7 Oir feachuidh, do bhamar ag ceangal punnann ar an machaire; agus féachuidh, do éirigh mo phunnannsa agus do sheas súas go díreach; agus féuchuidh, do bhadur bhur bpunnanasa na seasamh na timchioll, agus do rinneadar umhla dom phunnainnsi." 
Genesis37:8 Agus a dubhradar a dhearbhráithre ris, An mbiáidh tusa go deimhin ag ríghe ós ar ccionne? nó an mbiáidh go deimhin uachdaranachd agad oruinn? agus bá móide fós a bhfuath air, tré na aislingibh, agus tré na bhríathruibh." 
Genesis37:9 Agus do chonnairc seision fós aisling eile, agus do innis sé dá dhearbhraithribh í, agus a dubháirt, Féachuidh, do chonnairc mé fós aisling eile; agus féachuidh, do rinne an ghrían agus an ghealach agus na háonréulta déug umhla dhamhsa." 
Genesis37:10 Agus do innis seision dá athair, agus dá dhearbhráithribh: agus do imdhearguidh a athair é, agus a dubhairt ris, Créd é a naislingse do chonnairc tusa? an deimhin go tiucfa misi, agus do mhathair agus do dhearbhráithre dar ccláonadh féin síos duitsi go talamh?" 
Genesis37:11 Agus do fhuathuigheadar a dhearbhráithre é, ach do chomharthuigh a athair an glór." 
Genesis37:12 Agus do chúadar a dhearbhráithre dingheilt thréada a nathar go Sechem. 
Genesis37:13 Agus a dubhairt Israel ré Ióseph, Nach bhfuilid do dhearbhráithre ag beathughadh an tréada a Sechem? tárr águs cuirfe mé chuctha thú: agus a dubhairt seision ris, Atáim annso." 
Genesis37:14 Agus a dubhairt sé ris, Guidhim thú, eirigh, féuch an maith a táthar ag ad dhearbhráithribh, agus an maith a táthar ag na tréuduibh; agus tabhair scéula chugam a rís. Mar sin do chuir sé amach é as gleann Hébron, agus táinig sé go Sechem." 
Genesis37:15 Agus fuáir duine áirighe é, agus, féuch, do bhí ar seachrán ar an magh; agus do fhíafruigh an tóglach dhe, ag rádh, Cía atá tú íarruidh?" 
Genesis37:16 Agus a dubhairt seision, Atáim ag íarruidh mo dhearbhráithreach: gúidhim thú, innis damh cáit á bhfuilid síad ag ingheilt?" 
Genesis37:17 Agus a dubhairt an tóglach, Do imthigheadur as so; óir do chuala mé íad dhá rádh, Déanam go Dótan. Agus do lean Ióseph a dhearbhráithre, agus fuáír a Ndótan iad." 
Genesis37:18 Agus a nuáir do chónncadar é a bhfad úatha, suil tháinic sé na ngar, do comhairligheadur a mharbhadh." 
Genesis37:19 Agus a dubhradar gach fear ré chéile, Féuchuidh atá an taislingtheach so ag teachd." 
Genesis37:20 Déanam a nois, ar a nadhbharsin agus marbham é, agus teilgeam a bpoll éigin é, agus a déaram, Gur mharbh drochbheitheach éigin é: agus do chífeam créud thiucfas dá aislingibh." 
Genesis37:21 Agus do chúaluidh Reuben sin, agus do sháor ó na lámhuibh é; agus do ráidh, Ná marbham é." 
Genesis37:22 Agus do ráidh Reuben ríu, Ná dóirtigh fuil, ach teilgidh é annsa bpoll so atá ar an bhfásach, agus ná cuiridh lámh ann; ionnus go mbeanfadh sé as a lamhuibh é, dhá thabhairt dá athair a rís." 
Genesis37:23 Agus tárla a nuáir tháinig Ióseph chum a dhearbhráithreach, gur bheanadar a chóta dhe, a chóta ioldhathach do bhí uime;" 
Genesis37:24 Agus do thógbhadar léó e, agus do theilgeadar a bpoll é: agus do bhí an poll folamh, agus ní raibh uisge ann." 
Genesis37:25 Agus do shuigheadar síos dithe aráin, agus do thógbhadar súas a súile, agus do amhairceadar, agus féuch do tháinic cuideachda Ismaeliteach ó Ghilead gun a ccamhulluibh, ag iomchar spíosra, agus balma, agus mirra, ag imtheachd dá bhreith síos do Néigipt." 
Genesis37:26 Agus a dubhairt Iúdah ré na dhearbhráithribh, Ciodh an tarbha má mharbhamáoid ar ndearbhrathair, agus a fhuil a cheilt?" 
Genesis37:27 Déanam, agus reácam ris na Hismaeliteachuibh é, agus na beanadh ar lámha leis; óir isé ar ndearbhrathair agus ar bhfeóil é, Agus do áontuighedar a dhearbhráithre sin." 
Genesis37:28 Annsin do ghabhadar Midianuigh ré na ttáobh, ceannuighthe; agus do thairngeadar agus do thógbhadar súas Ióseph as an bpoll, agus do réacadur Ióseph ris na Hismaeliteachuibh ar fhichid píosa airgid: agus rugadarsin Ióseph do Négipt." 
Genesis37:29 Agus dfill Reuben chum an phuill; agus féuch ní raibh Ióséph san pholl: agus do stíall sé a éudach. 
Genesis37:30 Agus do fhill sé ar a dhearbhráithribh, agus a dubhairt, Ní bhfuil an leanamh ann: agus misi, cáit a ngéubha mé?" 
Genesis37:31 Agus do ghlacadar cóta Ióseph, agus do mharbhadar meannán do na gabhruibh, agus do thumadar an cóta ann sa nbhfuil." 
Genesis37:32 Agus do chuireadar an cóta ioldhathach, agus rugadar chum a nathar é, agus a dubhradar, Ag so mar fuaramairne é; aithin a nois a né cóta do mhic é, nó nach é." 
Genesis37:33 Agus do aithin seision é, agus a dubhairt, A sé cóta mo mhic é; do mharbh droichbheitheach é, atá Ióseph ar ná ghearradh na phíosuibh gan chunntabhairt." 
Genesis37:34 Agus do stíall Iácob a endach, agus do chuir éudach róinnígh uime, agus do rinne doilghios fá na mhac mórán do laéthibh." 
Genesis37:35 Agus do éirgheadar a chlann mhac uile, agus a ingheana suas dá mheisniughadh; ach do dhíult seision meisneach do ghlacadh; agus do ráidh sé, Oir rachuidh mé síos annsa nuáigh chum mo mhic ag déanamh doilghiosa: mar so do cháoin a athair é." 
Genesis37:36 Agus do reacadar na Midianuigh é do Néigípt ré Potiphar, oifigeach do mhuinntir Phárao, agus caiptín a ghárda." 
Genesis38:1 Agus tárla sa namsin, go ndeachuidh Iúdah síos ó na dhearbhráithibh, agus gur fhill a steach go Hadullamiteach, áirighe dar bhainm Híra." 
Genesis38:2 Agus do chonnairc Iúdah annsin inghean Chanaanitigh áirighe, dar bhainm Suah, agus do gabh sé chuige í, agus do chiomhríachduin sé ría." 
Genesis38:3 Agus do torrcheadh í, agus rug sí mac; agus tug sé Er dainm air." 
Genesis38:4 Agus do tiorrcheadh a rís í, agus rug si mac; agus tug Onan dainm air." 
Genesis38:5 Agus do tiorrcheadh fós a rís í, agus rug sí mac; agus tug Sélah dainm air: agus do bhí sé ann Chesib a nuáir rug sí é." 
Genesis38:6 Agus tug Iúdah bean do Er a chédghin, dar bainm Támar." 
Genesis38:7 Agus do bhi Er, cédghin Iúdah, go holc a bhfiaghnuisi an TIGHEARNA; agus do mharbh an TIGHEARNA é." 
Genesis38:8 Agus a dubhairt Iúdah ré Hónan, Bí ag mnáoi do dhearbhráthar, agus pós í, agus déuna sliochd dot dhearbhráthair." 
Genesis38:9 Agus do bhí a fhios ag Onan nach budh leis féin an slíochd: agus tárla, a nuáir do chuáidh sé do chomhriachduin ré mnáoi a dhearbhrathar, gur dhóirt sé ar án ttalamh, ionnus nach dtiubhradh sé sliochd dá dhearbhráthair." 
Genesis38:10 Agus do chuir an ní do rinne sé fearg ar an TIGHEARNA: uime sin do mharbh sé Onan mar an ccéadna. 
Genesis38:11 Ann sin a dubhairt Iúdah ré Támar a bhainchlíamhuin, Fan ad bhain treabhuigh a ttigh hathar no go fhásuigh mo mhac Sélah; (óir a dubhairt sé, Deagla go ttigeamhadh go bhfuigheadh seision bás fós mar fuáir a dhearbhráithre) agus do imthigh Támar agus do rinne comhnuighe a ttígh a hathar." 
Genesis38:12 Agus a ccionn aimsire do eug inghean Suah bean Iúdah; agus do ghlac Iúda meisneach chuige, agus do chuáidh súas go Timnah mar a raibh luchd béarrtha a cháorach, é féin agus a chara Hírah an Tadullamíteach." 
Genesis38:13 Agus do hinnseadh do Thámar, dá rádh, Féuch, téid hathai rcleamhna súas go Timnah do bhearradh a cháorach." 
Genesis38:14 Agus do chuir sisi a culuidh báintreabhuigh dhi, agus do fholuigh sí í fein le folach, agus do fhill í féin, agus do shuígh a náit shofhaicsiana, laimh ris a tslighe ag dul go Timnah; óir do chonnairc gur fhás Sélah, agus nar tugadh í féin na mnáoi dhó." 
Genesis38:15 A nuáir de chonnairc Iúdah í, do sháoil gur méirdreach do bhí ann, do chionn gur fholuigh sí a haghaidh." 
Genesis38:16 Agus do fhill sé uirre ar a tslighe, agus a dubhairt, Guidhim thú luáithigh ort, leig dhamh a bheith agad; (óir ní raibh a fhios aige gur bhí bean a mhic í.) Agus a dubhairt sisi, Créud do bhéura tú dhamh do chionn a bheith agam?" 
Genesis38:17 Agus a dubhairt seision, Cuirfe mé meannán chugad ó na gabhruibh: Agus a dubhairt sisi, An bhfuigfe tú geall agum nó go ccuirigh tú chugam é?" 
Genesis38:18 Agus a dubhairt seision, Créud an gheall do bhéura mé dhuit? agus a dubhairt sisi, Do shéula, do bhráisléid, agus do bhata, noch atá ad láimh: agus tug sé íad sin di, agus do bhí aice, agus do toirrcheadh leis í." 
Genesis38:19 Agus do éirigh sisi, agus do imthigh roimpe, agus do chuir a folach dhi, agus do chuir a héudach baintreabhuigh uimpe." 
Genesis38:20 Agus do chuir Iudah an meannán chuice lé láimh a charad an Tadullamiteach, dfagháil a ghill as láimh na mná: ach ní bhfuáir sé í." 
Genesis38:21 Ann sin do fhiafruigh sé do mhuinntir na háite sin, Cáit a bhfuil an mheirdreach, do bhí go hoscuilte ré táobh na sligheadh? Agus a dubhradarsan, Ní raibh éinmhéirdreach sa náitsi." 
Genesis38:22 Agus do fhill seision go Iúdah, agus a dubhairt, Ní fhaghuim í: agus mar an gcéadna a dubhradar muinntir na háite, ní raibh éinmhéirdreach sa náitsi." 
Genesis38:23 Agus a dubhairt Iudah, Bíodh aice deagla go bhfuighmís náire: féuch do chuir mé an meannánso uáim, agus ní bhfuáir tú í." 
Genesis38:24 Agus táinic a steach na ccion thrí míosa na dhiáigh sin, gur hinniseadh do Iudah ag radh, Do rinne hinghean Támar meirdreachus: agus feúch fós atá sí torrach o stríopachus: agus a dubhairt Iudah, Tugthar amach í, agus a loiscthear í." 
Genesis38:25 A nuáir tugadh amach í, do chuir sí fios chum a hathar cleamhna dá rádh, On té léar leis íad so atáimsi torrach: agus a dubhairt sisi, Guidhim thú, méas cía lear leis íad so, an séula, agus na bráisléide agus an bata." 
Genesis38:26 Agus do adhmuigh Iúdah íad, agus a dubhairt, Dob fhíréunta isi ná misi; do chionn nach dtug mé dom mhac Sélah í, Agus níor bhean ría a rís, ní is mó." 
Genesis38:27 Agus tárla a naimsir a tuismidh, féuch go rabhadar días iona broinn." 
Genesis38:28 Agus tárla a naimsir a tuismidh, gur chuir áon aca a lámh amach, agus gur ghlac an bhean chuidighe an lámh, agus gur cheanguil snáithe sgárláoide fan láimh, dá rádh, Sé so tháinic amach ar ttús." 
Genesis38:29 Agus tárla nuáir rug sé a lámh ar a hais: féuch tháinig a dhearbhrathair amach: agus a dubhairt sisi, Cionnus do bhris tusa amach? bíodh an briseadh so ort féin: uime sin tugadh Pháres dainm air." 
Genesis38:30 Agus na dhiáigh sin tháinic amach a dhearbhrathair ar a raibh an snáithe scárláoide ar a láimh, agus tugadh Zárah dainm air." 
Genesis39:1 Agus rugadh Ioseph síos do Negipt; agus Potipher oifigeach do mhuinntir Phárao, caiptín a ghárda, Egipteach, do cheannuigh sé é as lamhuibh na Nismaeliteach, noch tug leó síos ann sin é." 
Genesis39:2 Agus do bhí an TIGHEARNA maille re Ioseph, agus do bhí na dhuine sona; agus do bhí sé a ttigh a mhaighistir an Tégipteach." 
Genesis39:3 Agus do chonnairc a mhaighistir go raibh an TIGHEARNA maille ris, agus go ttug an TIGHEARNA ar gach ní dá ndearna sé rath do bheith air na lámhuibh." 
Genesis39:4 Agus fuáir Ióseph grása iona radharc, agus do rinne seirbhís dó: agus do rinne feithmheóir ós cionn a thighe dhe, agus do chuir fá na láimh a raibh aige." 
Genesis39:5 Agus tárla ó nuáir fá ndéarna sé feithmheóir dhe na thigh, agus ós cionn a raibh aige, gur bheannuigh Día tigh a Négiptigh ar son Ioseph; agus do bhí beannughadh an TIGHEARNA air a raibh aige a stigh, agus amuigh." 
Genesis39:6 Agus do fhág sé a raibh aige a láimh Ioseph; agus níor bhfios dó éinní dá raibh aige féin, achd amháín an tarán do itheadh sé. Agus do bhí Ioseph, deaghmhaiseach, agus sgíamhach." 
Genesis39:7 Agus tárla ndiáigh na neitheannso, gur leag bean a mhaighistir a súil air Ióseph, agus go ndubhairt sí leis, Luigh liomsa." 
Genesis39:8 Ach do dhiúlt seision sin, agus a dubhairt re mnaói a mhaighistir, Féuch, ní feas dom mhaighistir créad atá agamsa so tigh, agus do chuir sé a raibh aige fám lámhuibh." 
Genesis39:9 Ní bhfuil duine is mó ná mé iona thigh; agus níor chonnuimh sé éinní uaim, ach thusa, do chionn gur tú a bhean: cionnus fhéaduimse mar sin an tolc mór sa, agus an peacadh do dhéanamh a naghuidh Dé?" 
Genesis39:10 Agus tárla mar do bhí sisi lá air lá ag labhairt ré Ioseph, nach ar éist sé ría, do luidhe lé, no do bheith aice." 
Genesis39:11 Agus tárla timchioll na huáire sin go ndeachuidh Ioseph don tigh do dheanamh a sheirbhise; agus ní raibh aonduine do mhuinntir an tighe astigh ann sin. 
Genesis39:12 Agus do rug sisi ar éudach air, dá rádh, Luigh liom: agus do fhág seision an brat na láimh, agus do theith, agus do chuáidh sé amach." 
Genesis39:13 Agus tárla a nuáir do chonnairc sisi gur fhág sé an téadach na láimh agus gur theith amach; 
Genesis39:14 Gur ghoir sí ar mhuinntir an tighe, agus do labhair sí ríu, agus do ráidh, Feuchuidh, tug sé Eabhruigheach a steach do mhagadh orúinn: táinic sé a steach chugamsa do luighe liom, agus do ghoir misi na chomháirc go hárd." 
Genesis39:15 Agus tháinic dhe sin a nuáir do chúaluidh sé gur thóg misi mo ghuth ós áird, agus gur chomhairc mé, gur fhág a bhrat agum agus gur theith, agus gur imthigh sé amach." 
Genesis39:16 Agus do chuir sí an téadach a ccumhdach láimh ría nó go ttáinig a TIGHEARNA a steach. 
Genesis39:17 Agus do labhair sisi ris do réir na mbríatharso, dá radh, An serbhíseach Eabhruigheach noch thuguis chuguinn, tháinig sé a steach chugamsa do dhéanamh maguidh orum." 
Genesis39:18 Agus tárla a nuáir do thog misi mo ghuth go hárd, agus do éigh mé, gur fhág sé a bhrat agam, agus gur theith sé amach." 
Genesis39:19 Agus táinic as sin a nuáir do chúaluidh a mhaighistir bríathra a mhná noch do labhair sí ris, dá rádh, Marso do rinne do sheirbhíseach rium; go raibh a fhearg ar lasadh." 
Genesis39:20 Agus do ghlac maighistir Jóseph é, agus do chuir a bpríusún é, a náit a rabhadur príusúnuigh an righ ceanguilte; agus do bhí sé ann sin a bpríosún." 
Genesis39:21 Ach do bhí an TIGHEARNA re Ioseph, agus do thaisbéin grasa dhó, agus tug fabhar dhó a lathair fhircoimhéud an phríusúin." 
Genesis39:22 Agus tug fearcoimhéad an phríosuin fá láimh Ioseph na príosúnuigh uile, noch do bhí san phríosún; agus gidh bé ar bith do nidís ann sin, dob eision do níodh é." 
Genesis39:23 Ni fhéuchadh fearcoimhéad an phríusúin do ní ar bith dá raibh fá na láimh: do chionn go raibh an TIGHEARNA maille rision; agus gach ní dá ndéanadh sé go gcuireadh an TIGHEARNA rath aír. 
Genesis40:1 Agus tárla a ndiáigh na neitheanso, gur chuir buitléir agus báicéir righ na Hégypte fearg ar a TTIGHEARNA righ na Hégipte." 
Genesis40:2 Agus do fearguidheadh Phárao a naghuidh deisi dá oifigeachuibh, a naghuidh an phriomhbhuitléir agus an phríomhbháicéir." 
Genesis40:3 Agus do chuir sé a láimh íad a ttigh Chaiptín an ghárda, don phriosúin, a náit a raibh Ióseph a láimh." 
Genesis40:4 Agus do chuír Caiptín an ghárda a gcúram ar Ióseph, agus do bhí ag foghnamh dhóibh, agus do bhádur seal a bpríusún," 
Genesis40:5 Agus do choncadur aráon aisling, gach áon aca a aisling féin a néanoidhche, gach neach aca do réir fhriotail a aislinge; buitleir agús báicér righ na Hégipte, noch do bhí ceanguilte san phríusún." 
Genesis40:6 Agus táinig Ióseph a steach chugtha ar maidin, agus do fhéuch orra, agus, féuch, do bhádar go dubhach." 
Genesis40:7 Agus do fhiafruigh sé doificeachuibh Phárao do bhí na fhochair a gcoimhéud tighe a thighearna, ag rádh, Créad fa bhfuiltísi comhdubhach sin aniugh." 
Genesis40:8 Agus a dubhradursan ris, Do choncamar aislinge, agus ní bhfuil fear a ccialluighe aguinn. Agus a dubhairt Jóseph riú, Nach ré Día bheanas ciallughadh? guidhim sibh, innisidh dhamhsa íad." 
Genesis40:9 Agus do innis an táirdbhuitléir a aisling do Ióseph, agus a dubhairt ris, Ann maislingse, feuch, do bhí fíneamhuin ar maghuidh;" 
Genesis40:10 Agus annsa bhfíneamhuin do bhádur trí beangáin, agus (do bhí) amhail do bhiadh ag scinneadh amach, agus go raibh a bhláth ag teachd amach, agus go ttugadur a ttríopuill cáora apuighe uatha." 
Genesis40:11 Agus do bhí Cupán Phárao am láimhsi, agus do ghlac mé na grápuighe: agus dfáisg me a ccupán Phárao íad, agus tug mé an cupán a láimh Phárao." 
Genesis40:12 Agus a dubhairt Ióseph ris, A sé so a chíall sin: na trí beangáin is tri lá íad sin." 
Genesis40:13 Gidheadh fáoi chionn trí lá fós toigeóbhuidh Phárao do cheann súas, agus cuirfidh ad áit féin thú: agus so bhéura tú Cupán Phárao na láimh, do nós an chéd mhódha a nuáir do bhí tú ad bhuitléir aige." 
Genesis40:14 Ach cuimhnigh ormsa a nuáir beathar go maith agad, agus guidhim thú taisbéin cineal damh, agus cuimhnigh do Phárao, mé agus beir amach as a tighsi mé." 
Genesis40:15 Oir as dearbh gur ab é mo ghoid as crích na Neabhruidheach do rinneadh: ni dhearna mé éinní annso mar an gceadna as a ccuirfidis ann sa charcairsi mé. 
Genesis40:16 A nuáir do chonnuirc an tárdbháicéir gur mhaith brígh na haislinge, a dubhairt sé re Ioseph, Do bhí misi mar an gceadna am aisling, agus, féach, do bhí agam tri cléibhínigh bána ar mo chionn:" 
Genesis40:17 Agus annsa chleibhin uachdarach do bhí a nuile shórt bídh bhácalta do Phárao; agus a dúadar na héunlaith iad dom chionn as na cléibhínibh. 
Genesis40:18 Agus do fhreagair Ióseph agus a dubhairt, Sé so a chíall sin: Na trí cleibhínigh, trí lá íad sin." 
Genesis40:19 Gidheadh fáoi chionn thrí lá fós toigeóbhuidn Phárao do cheann uáitsi, agus crochfuidh sé ar crann thú, agus iósuid na héunlaith thfeóil díot." 
Genesis40:20 Agus tárla an treas lá, noch ba lá beartha Phárao, go ndearna sé féusta dá sheirbhíseachuibh uile: agus gur thóg súas ceann a nárdbhuitleir agus a nardbháiceir ameasc a sherbhíseach." 
Genesis40:21 Agus do aisig sé an tárdbhuitléir chum a bhuitléireachda a ris: agus tug sé an Cupán a láimh Phárao: 
Genesis40:22 Ach do chroch sé an tárdbháicéir: mar do innis Ióseph dhóibh. 
Genesis40:23 Gidhéadh níor chuimhnigh an tárdbhuitléir air Ióseph, ach do dhearmuid se é." 
Genesis41:1 Agus tárla a gcionn dá bhlíadhan iomlán, go bhfaca Phárao aisling; agus, féuch, do bhí sé na sheasamh láimh ris a nabhainn." 
Genesis41:2 Agus, féuch, tháinic na diáigh as a nabhuinn seachd mbath sgíamhacha, agus íad ramhar a bhfeóil; agus do bhádur ag ingheilt ar mhóinfhéar." 
Genesis41:3 Agus, féuch, tháinic na ndiáigh as a nabhuinn seachd mbath eile, gránda agus trúagh a bhfeóil; agus do sheasadur a bfhochair na mbó eile, ar brúach na habhanna." 
Genesis41:4 Agus dúadar na bath gránda feóiltrúagha na seachd mbath bréaghdha reamhra. Agus ann sin do mhúsguil Phárao. 
Genesis41:5 Agus do choduil sé, agus do chonnairc sé aisling an dara huair: agus, féuch, tangadur seachd ndíasa arbha ar éanchoinnlín mhéath agus mhaith." 
Genesis41:6 Agus, féuch, tangadur seachd ndiásá tana cáola, ar na ccáochadh ón gháoith a nsoir, a níos na ndiáigh." 
Genesis41:7 Agus do shluigeadar na seachd ndíasa tana cáola na seachd ndíasa ramhra lána, agus do mhúsguil Phárao, agus, féuch, dob aisling é." 
Genesis41:8 Agus tárla air maidin go raibh a spiorad buaidheartha; agus do chuir fios, agus do ghoir ar dhráoithibh na Hégipte uile, agus ar a dhaóinibh críonna: agus do innis Phárao a aisling dhóibh; ach níor fríth áonduine do inneosadh a ccíall do Phárao." 
Genesis41:9 Ann sin do labhair an tárdbhuitléir ré Phárao, ag rádh, Cuimhnighim mo lochda a niugh:" 
Genesis41:10 Do bhí Phárao feargach ré na sherbhíse chuibh, agus do chuir sé misi a bpríosún a ttigh chaiptín an ghárda, mé féin agus an tárdbháicéir:" 
Genesis41:11 Agus do choncamair aisling a néunoidhche amháin, misi agus eision; do taidhbhreadh dá gach neach aguinn do réir eidirmhinighe a aislinge féin." 
Genesis41:12 Agus do bhí ionar bhfochair annsin óganach, Eabhruidheach, serbhíseach chaíptin an ghárda; agus do innisiomar dhó, agus do fhoillsigh cíall ar naislinghidh dhúinn, do gach áon aguinn do réir a aislinge deadarmhinighe se." 
Genesis41:13 Agus tárla, do réir mar do fhoillsigh sé dhúinn, gur mar sin do bhí: do fhill sé misi a rís chum moifige, agus do chroch sé eision." 
Genesis41:14 Ann sin do chuir Phárao fios, agus do ghoir ar Ióseph, agus tugadar léo é go deifreach amach as an bpríosún; agus do bhéarr seision é féin, agus do athruigh a chuluidh, agus táinic a steach go nuige Phárao." 
Genesis41:15 Agus a dubhairt Phárao re Ióseph, Do chonnairc mé aisling, agus ní bhfuil neach fhéadus a heidirmhíniughadh: agus do chúala me teachd ortsa, go ttuigeann tu aisling chum a heidirmhínighe." 
Genesis41:16 Agus do fhreagair Ióseph Phárao, dá rádh, Ní híonnamsa atá sin: do bhéura Día do Phárao freagra shíothchánta." 
Genesis41:17 Agus a dubhairt Phárao re Ióseph, Ann maisling, féuch, do sheas mé ar bhrúach na habhanna." 
Genesis41:18 Agus, féuch, tháinig a nsíos as a nabhuinn seachd mbath, ramhra feólmhara sgíamacha; agus do bhádur ag inghilt ar léana." 
Genesis41:19 Agus, féuch, tangadur seachd mbath eile amach na ndiáigh, trúagha gránna teircfheólach, a leithéid nach bhfaca mé ríamh ar feadh chríche na Hégipte ar olcas." 
Genesis41:20 Agus a dúadar na bath truágha ghránna súas na séáchd mbath ramhra sín. 
Genesis41:21 Agus a nuair a duadar súas íad, ní raibh a fhíos a ndúadar íad; ach do bhadur granna do ghnáth, mar do bhádar ó thús: ann sin do mhúsguil mé." 
Genesis41:22 Agus do chonnairc mé ann maisling, agus, féuch, tháinic as áonchoinnlín amhaín seachd ndíasa iomlán, agus maithe:" 
Genesis41:23 Agus, féuch, tháinic súas na ndiáigh so, seachd ndíasa, críona, tana, agus ar na ccáochadh ón ngaoith a nsoir:" 
Genesis41:24 Agus do shluigeadur na díasa tana na seachd ndíasa maithe; agus do innis mé so do na draóithibh; ach ní frith éunduine dfoillseochadh a mbrígh dhamh. 
Genesis41:25 Agus a dubhairt Ióseph re Phárao, Is ionann aisling Phárao: do fhoillsigh Día do Phárao an ni as mían leis do dhéunamh." 
Genesis41:26 Na seachd mbath maithe is seáchd mblíadhna iad; agus na seachd ndiasa maithe, is seachd mbliadhna íad; is ionann a naisling." 
Genesis41:27 Agus na seachd mbath tana gránna tháinic a nsíos na ndiáigh, seachd mblíadhna íad; agus na seachd ndíasa folmha, buáilte on ngáoith a nsoir, budh séachd mbliadhna gorta íad." 
Genesis41:28 As é so an ní dubhairt mé re Phárao: An ní is áil le Día do dhéanamh atá sé agá fhoillsiughadh do Pharao. 
Genesis41:29 Biódh a fhios agad go bhfuilid seachd mbliadhna mórthórrthacha ag teachd ar feadh chríche na Hégipte uile: 
Genesis41:30 Agus éiréochuid na ndiaigh sin seachd mbliadhna gorta; agus dearmadfuighear an fhairsinge uile a gcrich na Hegipte; agus millfidh an ghorta an talamh; 
Genesis41:31 Agus ní biá fios an líonmhuire sa tír, do bhrígh na gorta sin thig na dhiáigh; óir biáidh sé ro throm." 
Genesis41:32 Agus do chionn gur dúbluigheadh a naisling do Phárao fá dhó; is uime sin gur cinnteadh an chúis lé Diá, agus do bhéara a ccrich é go goirid." 
Genesis41:33 A nois uime sin, faghadh Phárao duine discréideach críonna, agus cuireadh é os cionn chríche na Hégipte." 
Genesis41:34 Déanadh Phárao mar so, agus orduigheadh sé oifigidh ós cionn na críche, agus tógbhadh an cúigeadh cuid do chrích na Hégipte, annsna seachd mbliadhnuibh tóirrtheacha." 
Genesis41:35 Agus cruinníghedís uile beatha na mbliadhan maith sin do thiocfas, agus cuiredís arbhar a dtaisge faói láimh Phárao, agus cumhduighedís beatha ann sna caithreachaibh." 
Genesis41:36 Agus biáidh an lónn sin na stór ag an talamh a noirchill sheachd mbliadhna gorta, noch bhias a ttalamh na Hégipte; ionnus nach aidmhillfidh an talamh tríd an ngórta sin." 
Genesis41:37 Agus do tháitin an ní sin ré Phárao: agus ré na sherbhíseachuibh uile. 
Genesis41:38 Agus a dubhairt Phárao re na mhuinntir, An féidir dhúinn duine ann a bhfuil spiórad Dé mar é so dfagháil?" 
Genesis41:39 Agus a dubhairt Pharao ré Ióseph, Do chionn gur thaisbein Día so uile dhuitsi, ní bhfuil duine is discréidighe agus is críonna ná thú féin." 
Genesis41:40 Biáidh tú ós cionn mo thighe, agus is réir do bhréithre bhías riaghlúghadh mo dháoine uile: ann mo chatháoir ríogha amháin bhías mé ní is mó ná thú." 
Genesis41:41 Agus a dubhairt Pháraó ré Ióseph, Féuch, do chuir mé ós cionn críche na Hégipte uile thú." 
Genesis41:42 Agus do bheán Phárao a fháinne dá láimh, agus do chuir sé ar láimh Ióseph é, agus do chuir sé culaidh shíoda uime, agus do chuir slabhra óir fa na bhraghuid." 
Genesis41:43 Agus tug air dul air marcuigheachd san dara carbad do bhí áige: agus do fhúagradar roimhe, fillidh bhar nglún: agus do rinne sé úachdarán dhe ós cionn criche na Hégipte uile." 
Genesis41:44 Agus a dubhairt Phárao ré Ioseph, Is misi Phárao, agus gan tusa ní thoigeobhuidh éanduine a lámh na a chos súas a ttaalamh na Hégipte uile." 
Genesis41:45 Agus do ghoir Phárao mar ainm do Ióseph Saphnat-Phaaneah, agus tug sé mar mhnáoi dhó Asénat inghean Photipherah sagart On: agus do chuáidh Ióseph amach ar feadh chríche na Hégipte uile." 
Genesis41:46 Agus do bhí Ióseph triochad bliádhan dáois a nuáir do sheas se a lathair Phárao rígh na Hégipte: agus do chuáidh Ióseph amach as fiaghnuisi Phárao, agus do chuaidh ar feadh críche na Hégipte." 
Genesis41:47 Agus ann snaseachd mbliadhnuibh tóirrtheacha tug an talamh torádh úadh na dhornánuibh. 
Genesis41:48 Agus do chruinnigh seision súas beatha na seachd mbliadhan noch do bhí a ttalamh na Hégipte, agus do chuir an bbeatha a ttaisgidh ann sna caithreacuibh: toradh na bhfearann, do bhí gach éantáoibh fá gcuáirt gach éanchaithreach, do chuir sé a ttaisgidh innte féin é." 
Genesis41:49 Agus do chruinnigh Ióseph arbhar mar ghainimh na fairge, rómhórán, nó go ndeachuidh sé ó chomháireamh; óir níor bhféidir a áireamh." 
Genesis41:50 Agus rugadh dias mac do Ióseph suil thangadar blíadhna na gorta, noch rug Asénat ínghean Photiphera, sagart On, dó." 
Genesis41:51 Agus tug Ioseph Manasseh dainm ar an ccéidghin; óir do thug Día orúm, air sé, mo uile sháothar, agus tigh máthar uile do dhearmad." 
Genesis41:52 Agus tug sé Ephraim dainm ar an dara fear: óir do rinne Día síolmhar mé a ttalamh mo bhuaidhridh. 
Genesis41:53 Agus do críochnuighéadh na seachd mbliadhna tóirtheacha do bhí a ttalamh na Hégipte. 
Genesis41:54 Agus do thosuigheadar seachd mbliaghna na gorta teachd mar á dubhairt Ióseph; agus do bhí an ghorta ann gach uile thír; ach do bhí arán a ttalamh na Hégipte uile. 
Genesis41:55 Agus a nuáir do bhí gorta a gcrích na Hégipte, do éighmheadar na dáoine ar Phárao díarruigh aráin air: agus a dubhairt Phárao ris na Hégiptibh uile ímthighidh dionnsuighe Ióseph; déanuidh an ní a déara sé ribh." 
Genesis41:56 Agus do bhí an ghorta ar aghuidh na talmhan uile: agus do oscuil Ióseph tighthe an stórúis uile, agus do reac ris na Hégiptibh: agus do fhás an ghorta go trom á gcrích na Hégipte." 
Genesis41:57 Agus táinig a nuile thír go Ióseph don Egipt do cheannach arbhar, do chionn go raibh an ghorta chomhthrom sin ann gách entír." 
Genesis42:1 A nuair do chonnairc Iácob go raibh arbhar sa Négipt, a dubhairt Iácob ré na chloinn: créud fa bhfuiltí ag féachuin ar a chéile?" 
Genesis42:2 Agus a dubhairt seision, féuch, do chúala mé go bhfuil arbhar sa Négipt: éirgidh síos ann sin, agus ceannchaidh dhúinn; as sin ionnus go mairfeam, agús nach bhfugheam bás." 
Genesis42:3 Agus do chúadar deithneamhar dearbhráthar Ióseph síos do Négipt do cheannach arbha. 
Genesis42:4 Ach níór chuir Iácob Beniamin, dearbhráthair Jóseph, le na dhearbráithribh; óir a dubhairt sé, ar eagla go nimeochadh tubuiste air." 
Genesis42:5 Agus tangadur mic Israel do cheannach arbha a measc na ndaoine tháinic: óir dó bhí an ghorta a ttír Chánaain. 
Genesis42:6 Agus dob é Ióseph dob uachdarán ós cionn na tíre uile, agus is eision do reacadh ré daoinibh na tíre úile agus tangadar dearbhráithre Ióseph, agus do umhluighéadur íad féin sios dá lathair lé na naigthibh go talamh." 
Genesis42:7 Agus du chonnairc Ióseph a dhearbhráithre, agus do aithin íad, ach do chonnaimh é féin úatha, agus dó labhair go garbh ríu: agus a dubhairt ríu, cáit as a ttangabhairsi? Agus a dubhradarsan, as tir Chánaain, do cheannach bídh." 
Genesis42:8 Agus do aithin Ióseph a dhearbhráithre, agus nior aithnigheadursan eision." 
Genesis42:9 Agus do chuimhnigh Ióseph air a naisling do chonnairc sé na ttimchiollsán, agus do ráidh ríu, Is luchd bratha sibh tangabhair dféachuin éadaingneach na tíre." 
Genesis42:10 Agus a dubhradursan ris, Ní headh a thighearna, ach do cheannach bídh tangadar do sherbhísigh." 
Genesis42:11 Is clann éanathar sinn uile: is daóine fírinneacha sinn, ní luchd bratha do sherbhísigh." 
Genesis42:12 Agús a dubhairt seision riu, Ní headh, achd is dféachuin éadaingneach na tíre thangabhair." 
Genesis42:13 Agus a dubhradarsan, da dearbhrathair dheag atáid do sherbhisigh, mic éanduine amhain a ttír Chánaain; agus, féuch, atá an mac as óige a bhfochair ar nathár, agus áon nach bhfuil." 
Genesis42:14 Agus a dubhairt Ióseph ríu, Sé sin an ní do labhair mé ribh, da rádh, Is luchd bratha sibh." 
Genesis42:15 Is mar so dearbhochar sibh: dar anum Phárao ni reachtháoi amach as so, muna ttí bhur ndearbhrathair as óigé annso." 
Genesis42:16 Cuiridh duine aguibh ar siubhal, agus tugadh sé bhur ndearbhrathaír leis, agus coinneochthar sibhsi a bpríosún, nó go ndearbthar bhur mbríathra, an bhfuil fírinne ionnuibh: nó dar anum Phárao, go dearbhtha is luchd bratha sibh." 
Genesis42:17 Agus do chuir sé íad uile a bpríosún go ceann thrí lá. 
Genesis42:18 Agus a dubhairt Jóseph ríu an treas lá, Déanuigh mar so, agus mairidh: óir atá eagla Dé orum." 
Genesis42:19 Mas dáoine fírinneacha sibh, fágbhuidh áon da bhúr ndearbhráithribh a ttigh bhur bpriosúin: imhthighidhse, beiridh arbhar libh ar son gorta bhur ttighthe." 
Genesis42:20 Ach tuguidh bhur ndearbhrathair as óige chugamsa; mar sin fhíorfuighear bhur mbríathra, agus ní bhfuighthí bás. Agus do rinneadur amhluidh sin." 
Genesis42:21 Agus a dubhradur eatorra féin, Atámaoid go deimhin ciontach a ttaobh ar ndearbhrathar, do bhrigh go bhfacamar doilghios a anma a nuáir do ghuidh sé sinn, agus nar éisdeamar ris; is uime sin tháinig an mhairgse oruinn." 
Genesis42:22 Agus do fhreagair Reuben íad, dá radh, Nach ar labhair misi ribh, dá radh; Ná peacuighidh a naghaidh an leinimh; agus níor éisdeabhhair rium? ar a nadhbharsin, féuchuidh, mar an cceadna, atá a fhuil dá leanmhuin oruibh." 
Genesis42:23 Agus ní raibh a fhios aca gur thuig Ióseph íad; óir is lé fear edirmhínighthe da labhair sé ríu. 
Genesis42:24 Agus do iompoigh a chúl ríu, agus do ghuil sé; agus do fhill orra a ris, agus do bhí ag cómhrádh ríu, agus rug sé Símeon úatha, agus do cheanguil é as coinne a súl." 
Genesis42:25 Ann sin do aithin Ióseph a saic do lionadh, agus cuid airgid gach nduine aca do chur na shac féin, agus lónn do thabhairt dóibh chum na sligheadh: agus is marso do rinne sé ríu." 
Genesis42:26 Agus do ualuigheadur a nassail leis a narbhar, agus do imthigheadur as sin." 
Genesis42:27 Agus a nuáir do oscuil fear aca a shac do thabhairt próantair dá assal sa tigh ósda, do chonnairc sé a chuid airgid; óir féuch, do bhí sé a mbéul a tsaic." 
Genesis42:28 Agus a dubhairt sé re na dhearbhraithribh, Do haisigeadh mo chuid airgid; agus, féuch, atá sé ann mo shac: agus do laguidh sin a ccroidhthe, agus do bhí eagla orra, da rádh eaturra féin, Créad an ní si do rinne Día rinn?" 
Genesis42:29 Agus tangadur go Iácob a nathair go tír Chánaain, agus do inniseadur dhó gach ní dá ttárla dhoibh; dá rádh," 
Genesis42:30 An té, is tighearna ar an tír, do labhair sé go garbh rinn, agus do ghlac sinn mar luchd bratha ar an dtír." 
Genesis42:31 Agus a dubhramairne ris, Is dáoine fírinneacha sinn; ní luchd bratha sinn:" 
Genesis42:32 Atámáoid da dhéag, dhearbhrathair mic ar nathar; atá aon nach bhfuil, agus atá an mac is óige san ló a niugh a bhfochair ar nathar a ttí Chánaain." 
Genesis42:33 Agus an tóglach, tighearna na tíre, a dubhairt sé rinn. As mar so aitheónus mé gur dáoine fírinneacha sibh: fágbhuidh áon dá bhur ndearbhraithribh agamsa annso, agus beiridh beatha libh ar son gorta bhur tteaghlach, agus bithí ag imtheachd:" 
Genesis42:34 Agus tugaidh bhur ndearbhráthair is óige chugamsa: annsin aitheónus mé nach luchd bratha sibh, ach gur dáoine fírineacha sibh: mar sin do bhéura mé bhur ndearbhrathair dhibh, agus do gheabhthaói ceannuigheachd ansa tír." 
Genesis42:35 Agus féuch tárla a nuáir do fholmhuigheadur a saic, go raibh ceanglachán airgid gach éanduine ann a shac féin: agus a núair do choncadar féin, agus a nathair na ceanglachain airgid, do bhi eagla orra." 
Genesis42:36 Agus a dubhairt Iacob a nathair ríu, Do bheanabhair mó chlann díom, ní bhfuil Ióseph ann, agus ni bhfuil Simeon, agus béurtháoi Beniamin uáim: ataid na neithesi uile am aghuidh." 
Genesis42:37 Agus dubhairt Reuben ré na athair, da rádh, Marbh mo dhías macsa, muna ttuga mé chugad é: tabhair am láimhsi é, agus do bhéura mé chugad a rís é." 
Genesis42:38 Agus a dubhairt seision, Ni racha mo mhacsa libh síos; óir déug a dhearbhrathair, agus do fágbhadh eision na áonar; mé bheanann tubuisde dhó sa tslighe ann a rachthaóisi, ann sín béurthaoi mo ghrúaglíathsa maille re dóbrón chum na huáighe." 
Genesis43:1 Agus do bhí an ghorta go ro mhór sa tir. 
Genesis43:2 Agus tárla, a nuáir a dúadar an tarbhar noch tugadar as a Négipt, go ndubhairt a nathair riu, Eirghidh fós, ceannchuidh dhuinn beagán bídh." 
Genesis43:3 Agus do labhair Iúdah ris, ag rádh, Do dhearbh an tóglach dhuinn ag radh, Ní fhaicfidhe mo ghnúis, muna ttucthaói bhur ndearbhrathair libh." 
Genesis43:4 Má chuirionn tusa ar ndearbhrathair linn, racham síos agus ceinneacham beatha dhuit:" 
Genesis43:5 Achd muna ccuire tú linn é, ni racham síos: óir a dubhairt an tóglach rinn, Ní fhaicfidhe mo ghnúis, muna raibh bhur ndearbhrathair libh." 
Genesis43:6 Agus a dubhairt Israel, Cread as a ndearnabhair an tolc so oram, gur inniseabhair do nóglach go raibh dearbhráthair eile aguibh?" 
Genesis43:7 Agus a dubhradursan, Do fhíafruigh an tóglach go cruádhógach dhínn, ar staid, agus ar gcinéul, ag rádh, An bhfuil bhur nathair beó fós? an bhfuil dearbhrathair eile aguibh? agus do innisimairne dhó reir bríghe na mbriatharsa: nar bhféidir dhuinn a dheirbhfhios do bheith aguinn, go naibéoradh sé, tuagidh bhur ndearbhrathair libh?" 
Genesis43:8 Agús a dubhairt Iúdah re Hisrael, a athair, Cuir an leanamh liomsa, agus éireócham; ionnus go mbíam beó, agus nach éagfam, sinn féin, agus tusa, agus ar náos óg." 
Genesis43:9 Biaidh misi a nurradhas duit air; as mo láimhsi íarrfas tú é: muna ttuga mé chugad é, agus a chur as do choinne, ann sin bíodh aithbhear go bráth orum:" 
Genesis43:10 Oír muna ndearnamaóis faddail, is dearbh go mbemís a nois air ar nais an dara huáir." 
Genesis43:11 Agus a dubhairt Israél a nathair ríu, Más éigion a bheith mar sin a nois, déanuigh so; beirigh libh na tórrtha is féarr sa tír ann bhur soithighibh, agus beiridh síos chum a nóglaoich tiodhlacadh, beagán balma, agus beagán meala, spíosra, agus miorr, cnó, agus almoinne:" 
Genesis43:12 Agus beirídh airgead dúbalta ann bhur láimh; agus an tairgead tugabhair libh a rís a mbéuluibh bhur sac, beiridh libh a rís ann bhur láimh é; do béidir gur mainneachdna é:" 
Genesis43:13 Beiridh libh mar an gcéadna bhur ndearbhrathair, éirgidh, agus imthighidh a rís gus a nóglach:" 
Genesis43:14 Agus Día uile chumhachdach do thabhairt grás díbh a lathair a nóglaoich, ionnus go ccuirfidh sé libh bhur ndearbhrathair eile, agus Beniamin, Ma chaillimsi mó chlann, do chaill me meféin." 
Genesis43:15 Agus do ghlacadur na fir na tiodhlaicthe, agus do ghlacadar airgead dúbulta na láimh, agus Beniamin; agus do éirgheadur súas, agus do chuadar síos do Négipt, agus tangadur a lathair Ióseph." 
Genesis43:16 Agus a nuáir do chonnairc Ióseph Beniamin maille riu, a dubhairt sé re feadhmannach a thighe, Tabhair na fir so dom thigh, agus marbh, agus uilmhuigh; óir is agamsa íosaid na daoine so san meadhon laói a niugh." 
Genesis43:17 Agus do rinne an tóglach mar a dubhairt Ióseph ris; agus tug an tóglach na daóine a steach go tigh Ióseph. 
Genesis43:18 Agus do bhí eagla ar na daóinibh, do chionn mar tugadh a steach go tigh Ióseph íad; agus a dubhradur, Is ar son a nairgid do filleadh ann ár sacuibh an chéad uáir; tugadh a steach sinn; go madh féidir ris cúis díarruigh ar naghuidh, agus luidhe oruinn, agus ar nglacadh mar dhaóinibh daora, agus ar nassail." 
Genesis43:19 Agus tangadur a bhfogus do fheadhmannach tighe Ioseph, agus do labhradur ris ag dorus an tighe," 
Genesis43:20 Agus dubhradur, A mhaighisdir, thangamar a nsúas go deimhin an chéad uáir do cheannach bídh:" 
Genesis43:21 Agus tárla dhúinn, a nuáir thangamar don tigh ósta, gur osglamar ar saic, agus, féuch, go raibh airgead gach áonduine aguinn a mbéul a shaic, ar nairgead a ccomhthrom iomlán: agus tugamar linn a ris é nar láimh." 
Genesis43:22 Agus tugamar airgead eile linn nar láimh do cheannach bídh: ní feas dúinn cía chuir ar nairgead ann ar sacuibh. 
Genesis43:23 Agus a dubhairt seision, Siothcháin maille ribh: ná bíodh eagla oruibh; bhur Ndía, agus Día bhur nathar thug ionnmhus díbh ann bhur sacuibh: do bhí bhur nairgead agamsa. Agus tug sé Simeoin amach chugtha." 
Genesis43:24 Agus tug an tóglach na daóine a steach go tigh Ioseph, agus tug uisge dhóibh, agus do nigheadur a ccossa; agus tug bíadh da nassaluibh." 
Genesis43:25 Agus do rinneadur na tiodhlaicthe réidh a ccoinne Ioseph do théachd san mheadhon laói: óir do chúaladur go níosaidís arán ann sin. 
Genesis43:26 Agus a nuáir tháinig Ióseph dha thigh, tugadur chuige na tiodhlaicthe do bhí ann a láimh don tigh, agus do ohláonadur íad féin go talamh dhó." 
Genesis43:27 Agus do fhíafruigh sé dhíobh an rabhas go maith aca, agus a dubhairt sé, An bhfuil bhur nathair go maith? an seanduine air ar labhrabhair, an bhfuil sé béo fós?" 
Genesis43:28 Agus do fhreagradarsan, Atá do sheirbhíseach ar nathairne a slainte mhaith, atá sé beó fós. Agus do chromadar síos a ccinn, agus do rinneadur nmhla." 
Genesis43:29 Agus do thóg seision a shúile, agus do chonnairc a dhearbhrathair Beniamin mac a mhathar, agus a dubhairt, A né so bhur ndearbhrathair as óige, air ar labhrabhair rium? Agus a dubhairt sé, Go raibh Día grásamhuil duit, a mhic." 
Genesis43:30 Agus do rinne Ióseph deithneas; óir do bhí a chroidhe ag lúth re na dhearbhrathair: agus do íarr áit a nguilfiodh; agus do chuáidh a steach dá sheómra, agus do ghuil ann sin." 
Genesis43:31 Agus do ionnuil a aghuidh, agus do chuáidh amach, agus do chonnuimh aír féin, agus a dubhairt, Cuír arán ann so." 
Genesis43:32 Agus do chuiredar ní rompa dhósan leis féin, agus dóibhsion leó féin, agus do na Hégiptibh, a duáigh na fhochair, leó féin: do chionn nar bhféidir do na Hégiptibh arán dithe leis na Heabhruighibh; óir is morghráin sin ag na Hégiptibh." 
Genesis43:33 Agus do shuigheadur as a choinne, an tí fá sine do réir a chéirt-beirthe, agus an té dob óige do reir a ógántachd: agus do bhí iongnadh ag na daoinibh ann a chéile." 
Genesis43:34 Agus do ghlac seision agus do chuir míasa bídh chuca ona bhord féin: gidheadh fá mó oircheasachd Bheniamin cuig uáire ná cuid áonduiné acasan. Agus doibheadar, agus do bhádur subhach aige." 
Genesis44:1 Agus do aithin sé do fheadhmanach a thighe, ag radh, Lion saic na muinntire sin darbhar, oiread is fhéadfuid do bhreith leó, agus cuir airgead gach éanduine aca a mbéul a shaic féin." 
Genesis44:2 Agus cuir mo chupansa, an cupán airgid, a mbeul shaic an tí as óige, agus airgead a arbha. Agus do rinne sé do réir a nfocail a dubhairt Ióseph ris." 
Genesis44:3 Agus comhlúath as déirghe an lá, do cuireadh na dáoine ar siúbhal, íad féin agus a nassail." 
Genesis44:4 Agus a nuáir do chúadar amach as an gcathruigh, agus nach deachadur a bhfad fós, a dúbhairt Ióseph re na fheadhmanach, Eirigh suás, lean a ndiaigh na muinntire úd; agus a nuáir bhéurus tú orra, abair ríu, Cread fá ndearnabhair olc a naghúidh maitheasa?" 
Genesis44:5 Nach é so é as a nibhionn mo thighearna, agus go deimhin lé ndéanann sé tairrgire? Is olc do rinneabhair sin a dhéanamh." 
Genesis44:6 Agus do rug sé orra, agus do labhair sé ríu na bríathra céadna." 
Genesis44:7 Agus a dubhradursan ris, Cread fá nabair mo thighearna na briathrasa? nar leigidh Día go ndéindís do sherbhísigh do réir an neithesi:" 
Genesis44:8 Féuch, an tairgead, fúaramar a mbéuluibh ar sac, tugamar chugadsa a nsuas a rís as tír Chanaain e: cíonnus mar sin do ghoidfemís as tigh do thighearnasa ór nó airgead?" 
Genesis44:9 Gidh bé air bith dod sherbhíseachuibh aga bhfuighthear é, cuirthear eision chum báis, agus bimídne mar an gcéadna ar sclábhuidhibh ag mo thighearna." 
Genesis44:10 Agus a dubhairt seision, A nois uimesin bíodh sé réir do bhríatharsa: gídh bé gá bhfuighthear é, biaidh na sherbhíseach agamsa; agus beithíse neimhchiontach." 
Genesis44:11 Ann sin do leagadur a nsúas gach éanfhear aca á shac féin go luath go talamh, agus do oscuil gach éanduine a shac." 
Genesis44:12 Agus do spíon seision, agus do thosuigh ris an tí fá shine, agus do chríochnuigh ag an tí dob óige: agus do fríth an cupán a sac Bheniamin." 
Genesis44:13 Ann sin do reabadur á néadach, agus do chuir gach éanduine a shac súas ar a asal, agus do fhilleadur don cháthruigh." 
Genesis44:14 Agus táinig Iúdah, agus a dhearbhráithre chum thigh Ioseph; oír do bhí sé annsin fós; agus do léigeadur iad fein ar a ttalamh na fhiadhnuidhsi." 
Genesis44:15 Agus a dubhairt Ioseph rin, Cread an gníomhso do rinneabhair? nach bhfuil a fhios aguibh go bhféadann duine mar misi fáidheadoireachd do dhéanamh?" 
Genesis44:16 Agus a dubhairt Iudah, Créad a déaram réam thighearna? créad láibheóram? nó cionnus ghlanfam sinn féin? do fhoillsigh Día éacceart do sherbhiseach: féuch, is serbhísigh dhar ttighearna sinne araon, agus an té ag ar fríth an cupán." 
Genesis44:17 Agus a dubhairt seision, Nár léige Día go ndeanuinnsi sin: achd an té ag ar fríth an cupán na láimh biaidh sé na sheirbhíseach agam; agus ar bhur sonsa, éirgidh romhuibh súas go síothchanta a cceann bhur nathar." 
Genesis44:18 Ann sin táinic Iudah a bhfogus dósan, agus a dubhairt sé, Oh a thighearna, guidhim thú léig dot sherbhiseachuibh focal do labhairt a néisdeachd mo thighearna, agus ná lasadh thfearg a naghuidh do sherbhísigh: oir is ionann tú agus Phárao." 
Genesis44:19 Do fhíafruigh mo thighearna dá sherbhiseachuibh, ag rádh, An bfhuil athair, nó dearbhrathair aguibh?" 
Genesis44:20 Agus a dubhramairne rem thighearna, Atá athair aguinn, seanduine, agus leanamh rugadh dhó na aois fhoirfe, leanamh beag; agus fuair a dhearbhrathair bás, agus do fágbhadh é, féin na áonar óna mhathair, agus atá grádh agá athair air." 
Genesis44:21 Agus a dubhairt tusa réd sherbiseachaibh, Tugaidh chugamsa a nsúas é, ar chor go bhfaicfidh mé é dom shúilibh." 
Genesis44:22 Agus a dubhramairne rem thighearna, Ni fhéadann an leanamh a athair dfagbháil: óir dá bhfagbhadh sé a athair, do gheabha a athair bás." 
Genesis44:23 Agus a dubhairt tusa réd sherbhiseachaibh, Muna ttí bhur ndearbhrathair bhus óige libh a nsuas, ní fhaicfidhe mo ghnúis níos mó." 
Genesis44:24 Agus tárla a nuáir do chúamairne súas a gcionn ar nathar, do sheirbhiseách, gur inniseamar briathra mo thighearna dhó." 
Genesis44:25 Agus a dubhairt ar nathair, Eirgidh a rís, agus ceannchuigh dhuinn beagán lóinn." 
Genesis44:26 Agus a dubhramairne, ní fhéadmaoidne dul síos; má thig ar ndearbhrathair is óige linn ann sín rachum síos; óir ni fheadmaoid aghuidh a nóglaoich dfaicsin, muna raibh ar ndearbhrathair is óige linn." 
Genesis44:27 Agus a dubhairt do sherbhisech máthair rinn, Atá a fhios aguibh go rug mo bhean días mac dhamh:" 
Genesis44:28 Agus do chuáidh duine aca amach uáim, agus a dubhairt mé, Is deimhin go ndéarnadh greamanna dhe; agus ní fhaca mé ó sín é." 
Genesis44:29 Agus má bhearthaói so uáim, agus go nimeochuidh tubaisde air, do bearthaói mo ghrúag líath maille ré doilghios síos chum na huáighe." 
Genesis44:30 A nois uime sin a nuáir thiocfas misi mar a bhfuil do sherbhíseach mathair, agus nach bía an leanamh linn; ó atá a anamsan ceangaílte a nanam an leinimh;" 
Genesis44:31 Tiocfaidh as sin, a nuáir do chife sé nach biaidh an leanamh linn, gó bhfuighe sé bás: agus do bhéuridh do sherbhísigh grúagliath, da sheirbhiseach ar nathar maille ré doilghios síos chum na huaighe." 
Genesis44:32 Oír do chuaidh dó sherbhiseach a nurrudhas air an leanamh dom athair, ag radh, Muna ttugadh mé chugad é, biáídh aithbhear go bráth ag mathair orumsa." 
Genesis44:33 Annois ar an adhbhar sin, guidhim thú, connuimh do sherbhíseach a náit an léinimh na sclábhuidhe ag mo thighearna; agus léigthear don leanamh dul súas lé na dhearbhráithribh." 
Genesis44:34 Oír cionnus rachus misi súas go nuige máthair, agus gan an leanamh liom? deagla go tteigeomhadh go bhfaicfinn an dochar do thiocfadh ar máthair." 
Genesis45:1 Ann sin níor fhead Ioseph é féin do chongmháil a lathair ar shéas na fhochair; agus do éigh sé, Cuiridh gach éanduine amach uáim. Agus níor fhan éanduine na fochair, an feadh do bhi Ióseph ag léigean a aithne chum a dhearbhraithreach." 
Genesis45:2 Agus do ghuil sé ós áird: agus do chúaladar na Hégiptigh agus tigh Phárao é. 
Genesis45:3 Agus a dubhairt Ioseph ré na dhearbhráithribh, As misi Ioseph; an bhfuil máthair beó fós? agus níor fhéadadur a dhearbhráithre freagra do thabhairt air, óir do bhí buáidhreadh orra tré bheith na lathaír." 
Genesis45:4 Agus a dubhairt Ióseph re na dhearbhráithribh, Druidigh riom, iarruim mar athchuinghidh oruibh. Agus do dhruideadar leis. Agus a dubhairt seision Is misi Ióseph bhur ndearbhrathair, noch do reacabhair do Négipt." 
Genesis45:5 Annois uime sin ná bíodh doilghios oruibh, nó fearg aguibh ribh féin, fa misi do reic annso: óir isé Día do chuir misi romhuibh do chumhdach bhur mbeatha." 
Genesis45:6 Oír as dá bhlíadhuin atá an ghorta sa tir: agus atáid fós cúig bhliadhna ann nach bía treabhadh na foghmhar. 
Genesis45:7 Agus do chuir Día misi romhuibhsi do choimheud sleachda dhíbh san talamh, agus do choimhéud bhur mbeatha re tárrtháil mhóir." 
Genesis45:8 Mar sin annois ní sibhsi do chuir uaibh mé ách Día: agus do rinne sé athair dhíomsa do Phárao, agus tighearna ós cionn a thigh uile, agus úachdaran ar feadh chriche na Hégipte uile." 
Genesis45:9 Déanuidhsi deithneas, agus éirghidh súas chum máthar, agus abruidh ris, Is mar so a deir do mhac Ióseph, do rinne Día tighearna dhiomsa ós cionn na Hégipte uile: tárr a núas chugamsa, na déana maill." 
Genesis45:10 Agus áitreochuidh tú a bhfearann Gosen, agus biáidh tú láimh riomsa, thú féin agus do chlann, agus clann do chloinne, agus do thréada, agus healbhadha, agus gach uile ní bhus leachd:" 
Genesis45:11 Agus oilfe mé thú ann sin; (oír atá fós chúig bhliadhna gorta ann) deagla go ttiucfá féin, agus do mhuinntir, agus a nuile ní bheanas riot, chum bochduine." 
Genesis45:12 Agus, féachuidh, do chíd bhur súile, agus súile mo dhearbhrathar Beniamín, gurob é mo bhéul atá ág labhairt ribh." 
Genesis45:13 Agus inneostaói dom athair méid mo ghlóire sa Négipt, agus gach éinni dá bhfacabhaír; agus deanuidh deithbhir agus tugaidh máthair a núas annso." 
Genesis45:14 Agus do luidh sé ar mhuinéul a dhearbhráthar Beniamin, agus do ghuil; agus do ghuil Beniamin ar a mhuinéul san." 
Genesis45:15 Os á chionn sin fós do phóg sé a dhearbhráithre uile, agus do ghuil orra: agus na dhiáigh sin do chomhráidheadar a dhearbhráithre ris." 
Genesis45:16 Agus do chlos a thúaruscbhail sin a ttigh Phárao, ag radh, Tangadar dearbhráithre Ióseph: agus do thaitin sin go mór ré Phárao, agus ré na sheirbhíseachuibh." 
Genesis45:17 Agus a dubhairt Phárao re Ioseph, Abuir réd dhearbhráithribh, Déanuidh so; úaluighe bhur nainmhintighe, agus imthighidh; súas go tír Chánaain," 
Genesis45:18 Agus tuguidh libh bhur nathair agus bhur muinntir, agus tigidh chugamsá: agus do bhéura mé dhibh maitheas chríche na Hégipte, agus do gheabhthaoí ré ithé do méathas na tíre." 
Genesis45:19 Annois fuáir tu fúagra, déanuidh mar so; beiridh libh carbuid as crích na Hégipte ar ceann bhur náos óg, agus ar ceann bhur mban, agus tugaidh bhur nathair libh, agus tigidh." 
Genesis45:20 Mar an gceadna ná cuiridh fuim an bhur náirnéis tighe; oir maitheas chríche na Hégipte uile is libhsi é. 
Genesis45:21 Agus do rinneadur clann Israel mar sin: agus tug Ióseph carbuid dhóibh, do réir aithne Phárao, agus tug lónn dóibh chum na sligheadh." 
Genesis45:22 Dá gach áon aca fa leith tug sé aithearrach culadh; ach do Bheniamin tug sé trí chéad píosa airgid, agus cúig culuidheacha éaduigh." 
Genesis45:23 Agus do chuir sé chum a athar ar an modh so; deich nassail ag iomchur neitheann maith na Hégipte, agus deich nassáil bhainniona ag iomchar arbha agus aráin agus bídh dá athair chum na sligheadh." 
Genesis45:24 Mar sin do chuir sé a dhearbhráithre ar siúbhal, agus do imthigheadur: agus a dubhairt sé ríu, Coimhéaduigh nach dtuitfe sibh amach ar a tslighe." 
Genesis45:25 Agus do chúadur súas as a Négipt, agus tangadur go tír Chanaain go Iácob a nathair." 
Genesis45:26 Agus do inniseadur dhó ag rádh; Atá Ióseph beó fós, agus isé is uachdarán ós cionn chríche na Hégipte uile. Agus do lagadh croidhe Iácob; óir níor chreid sé íad." 
Genesis45:27 Agus do inniseadur dhó bríathra Ióseph uile, noch do labhair sé ríu: agus a nuáir do chonnairc sé na carbuid do chuir Ióseph dá iomchar, do aithbheóghuidh spiorad Iácob a nathar:" 
Genesis45:28 Agus a dubhairt Israel, Is lór sin; atá mo mhac Ioseph beó fós; rachuidh mé agus do chífe mé é suil éugfad." 
Genesis46:1 Agus do ghluáis Israel maille ris a nuile ní dá raibh aige, agus táinic go Beerséba, agus do rinne iodhbuirt do Dhía a athar Isaac." 
Genesis46:2 Agus do labhair Día re Hisrael a ttaibhse na hoidhche, agus do ráidh, A Iácob, a Iacob. Agus a dubhairt seision, Atáim annso." 
Genesis46:3 Agus a dubhairt sé, As misi Día, Día hathar: ná bíodh eagla ort dul síos do Négipt; óir do dheana misi ann sin díot cineadh mór." 
Genesis46:4 Racha mé leachd síos do Négipt; agus do bhéura mé go deimhin mar an gcéadna a nsíos a rís thú: agus cuirfidh Ióseph a lámh ar do shúilibh. 
Genesis46:5 Agus do éirigh Iacob súas ó Bhéerséba; agus do iomchradar mic Israel a nathair Iacob, agus a náos óg, agus a mná, ann sna carbuduibh chuir Phárao dhá iomchur." 
Genesis46:6 Agus rugadur leó a narnéis, agus a maitheas, noch fuaradur a ttír Chánaain, agus tangadur do Négipt, Iacob, agus a shlíochd uile leis:" 
Genesis46:7 A mhic, agus mic a mhac maille ris, agus a ingheana, agus ingheana a mhac, agus a sliochd uile tug sé leis do Négipt íad." 
Genesis46:8 Agus a síad so anmanna chloinne Israel noch do tháinic do Négipt, Iacob agus a mhic: Reuben cédghin Iacob." 
Genesis46:9 Agus mic Reuben; Hanoch, agus Phallu, agus Hesron, agus Carmi." 
Genesis46:10 Agus mic Shimeon; Iemuel, agus Iamin, agus Ohad, agus Iachim, agus Sohar, agus Saul mac mná Canaanítigh." 
Genesis46:11 Agus mic Lébhi; Gerson, agus Cohat, agus Merári." 
Genesis46:12 Agus mic Iúdah; Er, agus Onan, agus Sélah, agus Pháres, agus Zárah: ach fuair Er, agus Onan bás a ttír Chánaain. Agus mic Pháres dob íad Hesron, agus Hámul." 
Genesis46:13 Agus mic Isachar; Tóla, agus Phúbah, agus Iób, agus Simron." 
Genesis46:14 Agus mic Sebulun; Séred, agus Elon, agus Iahleel." 
Genesis46:15 Agus dob íad so mic Leah, noch rug sí do Iácob a Bpadan-Aram, maille re na hinghin Dínah: anmann a mhac agus a inghean uile bá tríur ar thriochad íad." 
Genesis46:16 Agus mic Ghad; Siphion, agus Haggái, Súni, agus Esbon, Eri, agus Aródi, agus Aréli." 
Genesis46:17 Agus mic Aser; Iimnah, agus Isuah, agus Isui, agus Bériah, agus Sérah a ndeirbhshiur: agus mic Bhériah; Héber, agus Malchiel," 
Genesis46:18 A síad so mic Silpah, noch tug Lában da inghin Léah, agus rug sí íad so do Iácob, eadhon sé hanmanna déug." 
Genesis46:19 Mic Rachel, bean Iácob; Ioseph, agus Beniamin." 
Genesis46:20 Agus do rugadh a gcrích na Hégipte do Ióseph, Manasseh, agus Ephraim, noch rug Asenat inghean Photipherah sagart On dó." 
Genesis46:21 Agus mic Bheniamin, Bélah, agus Bécher, agus Asbel, Géra, agus Náaman, Ehi, agus Ros, Muppim, agus Huppim, agus Ard." 
Genesis46:22 A súíd so mic Ráchel, noch rugadh do Iácob; na hanmanna uile bá a ceathair déug íad." 
Genesis46:23 Agus mic Dan; Hussim. 
Genesis46:24 Agus mic Naphtali; Iasehel, agus Guni, agus Iéser, agus Sillem." 
Genesis46:25 Asíadso mic Bhilhah, noch tug Lában dá inghin Ráchel, agus rug sí íad so do Iacob: na hanmanna uile bá móirsheisior íad." 
Genesis46:26 Na hanmanna uile noch tháinic lé Iacob do Négipt, noch tháiníc amach as a fhordhronnuibh, táobh amuigh do mhnáibh mhac Iacob, bá trí fichid íad agus a sé." 
Genesis46:27 Agus mic Ióseph, rugadh dhó sa Négipt, bá dhá anum íad: a nuíle anum do thigh Iácob, noch tháinic do Négipt, bá trí fichid, agus a deich íad." 
Genesis46:28 Agus do chuir sé Iudah roimhe go Ioseph, do sheóludh a aighthe go díreach go Gosen; agus tangadur go tír Ghosen." 
Genesis46:29 Agus do rinne Ióseph a charbad réigh, agus do chuaidh súas do theagmháil ar Israel a athair, go Gosen, agus do thais béin é féin do; agus do laigh ar a mhuinéul, agus do ghuil ar a mhuinéul tamall maith." 
Genesis46:30 Agus a dubhairt Israel ré Ióseph, Annois faghaim bás ó chonnuirc mé do ghnúis, do chionn go bhfuil tú beó fós." 
Genesis46:31 Agus a dubhairt Ióseph ré na dearbhráithríbh agus ré tigh a athar, Racha mísi súas, agus foillseochad do Pharao, agus a déara mé ris, Tangadur mo dhearbhráithre agus tigh mathar noch do bhí a ttir Chanaain, chugamsa:" 
Genesis46:32 Agus is aodhaireadha cáorach íad, óir isé bá ceird doíbh airneis do bheathughadh; agus tugadur a ttréada agus a sealbha leo, agus a nuile ní dá bhfuíl aca." 
Genesis46:33 Agus teigeómhuígh a nuáir ghoirfeas Phárao sibhsi, agus a déara sé, cred as ceird dhaóibh?" 
Genesis46:34 A bruidhsi do bí ceird do sherbhíseach bheith timchioll áirnési ó ar nóige go ttí a nois, sinn féin aráon agus ar naithre, ionnus go náitreochthaoi a bhféarann Gosen: óir is gráineamhlachd a nuile thréaduighe cáorach ag na Hégiptibh." 
Genesis47:1 Ann sin táinic Ioseph, agus do innis do Phárao, agus a dubhairt, Tángadur máthair agús mo dhearbhraithre, agus a tréada, agus a nealbhadha, agus a bhfuil aca as tir Chánaain; agus, féuch, atáid siád a bhfearann Gosen." 
Genesis47:2 Agus rug leis cuid dá dhearbhraithribh, eadhon cúigior dhíobh, agus do thaisbein do Phárao íad." 
Genesis47:3 Agus a dubhairt Phárao ré na dhearbhráithribh, Créad as ceird dhaoibh? Agus a dubhradursan ré Phárao, Aodhairighe cáorach do sherbhísigh, sinn féin aráon, Agus ar naithre mar an gcéadna." 
Genesis47:4 A dubhradursan fós re Phárao, Is do chomhnuidhe san bhfearann do thangamar; óir ní bhfuil féur ag ad sherbhíseachuibh dhá náirnéis, óír atá an ghorta go trom a ttír Chanaaín; a nois dá bhrigh sin, iarrmaoid dathchuinge ort, tabhair áitreabh dot sherbhiseachuibh a bhfearann Gosen." 
Genesis47:5 Agus do labhair Phárao ré Ióseph, ag radh, Tangadur hathair agus do dhearbhraithre chugad." 
Genesis47:6 Atá críoch na Hégipte as do choinne; ann sa chuid is féarr don tír cuir hathair agus do dhearbhraithre na gcomhnuighe; áitreabhaidis a bhfearann Gosen: agus más aithne dhuit aonduine cumusach na measg, ann sin deana uachdarán díobh os cionn máirnéisi." 
Genesis47:7 Agus tug Ioseph Iacob a athair a steach, agus do shuighidh é as choinne Phárao; agus do bheannuigh Iacob Phárao." 
Genesis47:8 Agus a dubhairt Phárao ré Iácob, Cá haóis tú?" 
Genesis47:9 Agus a dubhairt Iacob ré Phárao, Bliadhna laéthe moilithre is céad agus tríochad bliadhan íad: fá tearc agus fá holc láethe bliadhna mo bheatha, agus ni rainic mé laethe bliadhna bheatha maithreach, a laethibh a noilithresion." 
Genesis47:10 Agus do bheannuigh Iacob Pharao, agus do chuaidh amach as fiaghnuise Phárao." 
Genesis47:11 Agus do áitigh Ioseph a athair agus a dhearbhráithré, agus tug sealbh dhóibh a ccrích na Hégipte, san chuid do bhféarr don dúthaigh, a bfearann Rameses, mar do aithin Phárao dhe." 
Genesis47:12 Agus do oil Ioseph a athair agus a dhearbhráithre, agus muinntir thighe a athar, uile lé harán, do réir a muinntir." 
Genesis47:13 Agus ní raibh arán ar bith san tír uile; óir do bhí an ghorta ro throm, ionnus gur hanbhfainneach críoch na Hégipte, agus tír Chánaain uile do bhrígh na gorta." 
Genesis47:14 Agus do chruinnígh Ioseph súas a nuile airgead fríth a ccrích na Hégipte agus a ttír Chánaain ar son a narbha do cheannchadur, agus tug Ioseph an tairgead a steach go tigh Phárao." 
Genesis47:15 Agus an tan do thraoth an tairgead a ccrích na Hégipte, agus a ttír Chánaain, tangadur na Hégiptigh uile chum Ióseph, agus a dubhradur, Tabhair dhuinn arán; óir cread fa bhfuighemis bás ad fhiaghnuise? óir do imthigh an tairgead úainn." 
Genesis47:16 Agus a dubhairt Ioseph, Tugaidh bhur náirnéis uáibh agus do bhéura misi dhíbh ar son bhur náirnéisi, má dfaillidh an tairgead oruibh." 
Genesis47:17 Agus tugadur a náirnéis go Ióseph: agus tug Ioseph árán dóibh ar a neachuibh, agus ar a ttréaduibh, agus ar áirnéis a néalbhann, agus ar a nassaluibh: agus do bheathaidh sé íad le harán ar son a náirnéisi uile ar feadh na blíadhna sin." 
Genesis47:18 A nuair do críochnuígheadh an bhlíadhuin sin, tangadur chuige an dara blíadhuin, agus a dubhradur ris, Ní cheilfiom ar mo thighearna, gur caitheadh ar gcuid airgid, fuáir ar ttighearna mar an gceadna ar ttréada áirnéise; níor fágbhadh éinni aguinn a lathair ar ttighearna an achd ar gcuirp agus ar bhfearann." 
Genesis47:19 Uime sin cread fá bhfuighemis bás a bhfiaghnuisi do shúl, sinn féin aráon agus ar bhfearann? ceannuigh sinn féin agus ar bhfearann ar arán, agus bíam féin agus ar bhfearann ar serbhíseachuibh ag Phárao: agus tabhair síol dúinn, ar chor go maiream, agus nach bhfuigheam bas, agus nach bía an fearann na fhásach." 
Genesis47:20 Agus do cheannuigh Ioseph fearann na Hégipte uile do Phárao; óir do reacadar no Hégiptigh gach éanduine dhióbh a fhearann, do chionn go rug an ghorta buáidh orra: mar sin tháinic an fearann chum Phárao." 
Genesis47:21 Agus ar son na ndáoine, do áthruigh sé íad do na caithreachuibh ó cheann bhruáich na Hégipte, go nuige an ceann eile dhi." 
Genesis47:22 Amháín fearann na sagart níor cheannuigh sé é, óir do fúaradar na sagairt comhroinn ó Phárao, agus a dúadur a ccomhroinn noch tug Pháraó dhóibh; uime sin níor reacadur a bhfearann." 
Genesis47:23 Ann sin a dubhairt Ióseph ris an bpobal, Féuchuigh, do cheannuigh mé a niugh sibh féin agus bhur bhfearann do Phárao; féuchuidh, ag sin síol aguibh, agus cuirfídhe an fearann." 
Genesis47:24 Agús tiucfaidh a ccrích ann sa mbiseach, go ttiubhartháoi an cúigeadh cuid do Phárao, agus biaidh cheithre chuid aguibh féin, chum síl a nfearainn, agus chum bhur mbeatha, agus do mhuinntir bhur ttighe, agus mar bheatha dá bhur leanbuibh." 
Genesis47:25 Agus a dubhradarsan, Do shábháil tú ar mbeatha: fághmaoid grása a radharc mo thighearna, agus biamáoid ar serbhíseachaibh ag Phárao." 
Genesis47:26 Agus do rinne Ióseph sin na dhligheadh ar feadh chríche na Hégipte gus a niugh, go bhfuighe Phárao an cúigeadh cuid; achd amháin fearann na sagart, noch nach ráinic chum Phárao." 
Genesis47:27 Agus do bhí Israel na chomhnuighe a gcrích na Hégipte, a bhfearann Gosen; agus do bhádur shealbha dúthaigh aca ann sin, agus do fhásadur, agus do lionadur go hiomadamhuil." 
Genesis47:28 Agus do mhair Iácob a gcrích na Hégipte seachd mbliadhna déug: mar sin gur bhí áois iomlán Iácob, céad agus dá fhichead agus seachd mbliadhna." 
Genesis47:29 Agus do dhruid aimsir bháis Israel a ngar: agus do ghoir sé a mhac Ióseph, agus a dubhairt sé ris, Má fuair mé anois grása ad radharc, íarruim mar athchuinghe ort, cuir do lámh fáoim ladhairg, agus déana do cinealta fírinneach riom; iárruim dathchuinghe ort, ná hadhlaic mé sa Négipt;" 
Genesis47:30 Ach luidfidh me a bhfochair mo aithreach, agus béura tusa leachd mé as a Négipt, agus adhluic mé a náit a nadhlaicthesion. Agus a dubhairt seision, Do dhéana mé mar a dubhairt tú." 
Genesis47:31 Agus a dubhairt seision, Tabhair do mhionna dhamh. Agus tug sé a mhionna dhó. Agus do chláon Israel é féin ar cheannadhairt na leaptha." 
Genesis48:1 Agus tárla a ndaigh na neitheannso, gur innis duine do Ióseph, Féuch, atá hathair tinn; agus rug sé leis a dhías mac, Mannasseh agus Ephraim," 
Genesis48:2 Agus do innis neach do Iácob, agus a dubhairt, Féuch, atá do mhac Ióseph ag teachd chugad: agus do nearthuigh Israel é féin, agus do shuigh ar a leabuidh." 
Genesis48:3 ¶ Agus a dubhairt Iácob ré Ióseph, Do fhoillsigh Día uile chumhachdach é féin damh a Lus a ttír Chánaain, agus do bheannuigh mé." 
Genesis48:4 Agus a dubhairt sé rium, Féuch, do dhéana mé tóirtheach thú, agus méideóchuidh mé thú, agus do dhéana mé dhíotiomad dáoine, agud do bhéura mé an duthaidhsi dod shíol ad dhiáigh mar sheilbh shíorruidhe." 
Genesis48:5 Agus a nois do dhías mac, Ephráim agus Manasseh do rugadh dhuit a gcrich na Hégipte suil tháinig misi chugad do Négipt, is liomsa iad; mar Reuben agus Simeon is fa liomsa íad." 
Genesis48:6 Agus do chlann, noch béurthar dhuit, na ndíaigh, budh leachd féin iad sin, agus goirfighear íad do réir anma a ndearbhráithreach ann a noighreachd." 
Genesis48:7 Agus ar mo shonsa, a nuáir tháinig mé ó Phádan, fúair Ráchel bás agum a ttír Chánaain ann sa tslighe, a núair nach raibh ach beagán sligheadh re teachd go Héphrat; agus do adhluic mé ann sin í, ar slighe Ephrath; agus sé sin féin Betelem." 
Genesis48:8 ¶ Agus do chonnairc Israel mic Ióseph, agus a dubhairt, Cía híad so?" 
Genesis48:9 Agus a dubhairt Ióseph ré ná athair, Mo mhicsé iadsó, noch tug Dia dhamh annsa náitsi: agus a dubhairt seision, Tabhair chugam iad, iarruim ort, agus beinneochuidh mé íad." 
Genesis48:10 (Annois do bhádur súile Israel trom ó aóis, ionnus nach ráibh radharc aige). Agus tug sé a ngar dhó íad agus do phóg sé íad; agus do theann ris íad." 
Genesis48:11 Agus a dubhairt Israel ré Ióseph, Níor sháoil misi go bhfaicfinn do ghnúis agus féuch tug Día dhamh radharch fós air do shíol." 
Genesis48:12 Agus tug Ióseph amach ó idir a dhá ghlún iad, agus do chláon é féin gon a ághuidh chum na talmhan." 
Genesis48:13 Agus do ghlac Ióseph íad aráon, Ephráim an a láimh dheis leath ré láimh chlí Israel, agus Manasseh ann a láimh chlé leath ré láimh dheis Israel, agus tug sé a bhfogus dó íad." 
Genesis48:14 Agus do shín Israel a lámh dheas amach, agus do chuir ar cheann Ephraim í, eadhon an mac budh óige, agus a lámh chlé ar cheann Mhanasseh, ag treórughadh a lámh go géurchúiseach; óir dob é Manasseh do rugadh ar ttús." 
Genesis48:15 Agus do bheannuigh sé Ióseph, agus a dubhairt, Día, ós cuinne ar shiobhail mo aithreacha Abraham agus Isaac, an Día do bheathuigh mé ar feádh mo shaoghuil gus a niugh." 
Genesis48:16 An taingiol do fhúasguil mé ó nuile olc, go mbeannuighe sé na leinimh; agus goirthear mainmsi orra, agus ainm maithreach Abraham agus Isaac; agus fásáidis na niomadamhlachd a meadhon na talmhan." 
Genesis48:17 Agus a nuáir do chonnairc Ióseph gur chuir á athair a lámh dheas ar cheann Ephraim, do ghoill sé air: agus do chonnuimh súas lámh a athar da háthrughadh ó chionn Ephraim ar chionn Mhanasseh." 
Genesis48:18 Agus a dubhairt Ióseph ré na athair, Ní mar sin, a athar, óir isé so an cheidghin, cuir do lámh dheas ar a cheann." 
Genesis48:19 Agus do dhíult a athair, agus a dubhaírt, Atá a fhios agam a mhic, atá a fhios agam, agus biaidh sé fós mór, ach go deimhin budh mó a dhearbhráthair is óige ná é, agus fásfuidh a shíol na niomad cineadhach." 
Genesis48:20 Agus do bheannuigh sé íad an lá sin ag radh, Ionnadsa bheinneochus Israel, ag rádh, Go ndeárna Día thusa mar Ephraim, agus mar Mhanasseh: agus do chuir sé Ephraim roimhe Mhanasseh." 
Genesis48:21 ¶ Agus a dubhairt Israel ré Ióseph, Féuch, atáimsi ag fagháil bháis; ach biaidh Día maille ríbhsi, agus do bhéura sé a rís sibh go dúthuigh bhur naithreach." 
Genesis48:22 Tuilleadh eile, tug me dhuitsi cuid ronna ós cionn do dhearbhráithreach, noch do bhean mé amach as láimh a Namoritigh leam chloidheamh, agus léam bhogha." 
Genesis49:1 Agus do ghoir Iacob ar a mhacaibh, agus a dubhairt, Cruinnighidh sibh féin a bhfochair a chéile, nó go ninneosa mé dháoibh cread theigeamhus daóibh sna láethibh deighionacha." 
Genesis49:2 Cruinnighidh sibh féin a bhfochair a cheile, agus éisdigh, a mhaca Iácob; agus tugaidh aire do Israel bhur nathair." 
Genesis49:3 ¶ A Reuben, is tú mo chéidhghin, mo chumas, agus tosach mo neirt, ordhearcus Inbhe, agus oirdhearcus chumhachda." 
Genesis49:4 Neamhsheasamhach mar uisge, ní sharuighe tu; do bhrigh go ndeacha tú súas a leabuidh hathar: ann sin do thruaillíghe tú í, do chuáidh sé suas am chúd" 
Genesis49:5 ¶ Simeon agus Lébhi deatbhraithre íad, ionstruimentigh fuilteachda ann a náitreabhuigh." 
Genesis49:6 O manum, ná tárrsa na secréid: O monóir na bí a naontuigh ré na gcruinniughadh; óir do mharbhadur duine ann a bhfeirg, agus ann a nantoil féin do thochladur síos balla." 
Genesis49:7 Go madh malluighe a bhfearg, óir do bhí sí nimhneach; agus a ndíbhfeirg, óir dó bhí sí fiochmhar: roinnfidh me íad an Iácob, agus scaóilfead ó chéile íad an Israel." 
Genesis49:8 ¶ A Iúdah, as tusa an té noch mholfuid do dhearbhraithre; biaidh do lámh a muinéul do námhad; cláonfuidh clann hathar síos ad lathair." 
Genesis49:9 Is coilén leomhain Iúdah: ón chreich do chúaidh tú súas, a mhic: do chrom sé síos, do luigh sé mar leomhan, agus mar sheanleómhan; agus cía dhúiseochus súas é?" 
Genesis49:10 Ní dheileochuidh an tslat rogha ré Iudah, nó dlighthabhairthoir ó bheith eidir a chosuibh, nó go ttiucfa Síloh; agus is chuigesion bhías cruinniughadh na ndaóine." 
Genesis49:11 Ag ceangal a shearruigh do nfineamhuin, agus bromúigh a assail don rogha fíneamhna; do nigh sé a éudach a bhfion, agus a chuluidheacha a bhfuil grápuighe." 
Genesis49:12 Béid a shuile dearg ó fhíon, agus a fhíacla geal ó bhainne." 
Genesis49:13 ¶ Aítreochuidh Sebulun á gcúan na fairge; agus biáidh sé na chúan long, agus biáidh a imiol go nuige Sídon." 
Genesis49:14 ¶ Isachar ís assal láidir é, ag crumadh síos idír dha úalach." 
Genesis49:15 Agus do chonnairc sé gur mhaith an ní suaímhneas, agus an duthaigh gur taitneamhach é; agus do chláon a ghuala diomchur úaluigh, agus táinig na sherbhiseach do áirdchios." 
Genesis49:16 ¶ Do dhéana Dan breitheanhnus ar a dhaoinibh, mar aon do threabhuibh Israel." 
Genesis49:17 Biaidh Dan na nathair ar a tslighe, na nathair nimhe ar an mbealach, noch ghearras sála na neach, ionnus go ttuitfidh an marcach a ndiaigh a chúil." 
Genesis49:18 Do bhi mé ag fuireach réad shlánughadh, a THIGHEARNA." 
Genesis49:19 ¶ Gad, cláoifidh slúagh é; ach béuruidh sesion buáidh fá dheireadh." 
Genesis49:20 ¶ Amach as Aser biáidh a arán ramhar, agus do bhéara uadh sógh riógha." 
Genesis49:21 ¶ Naphtali, is eilid ar na scáoileadh amach é do bheir bríathra maithe úadh." 
Genesis49:22 ¶ Ióseph, is cráobh thoruidh é, cráobh thoruidh dhá riribh láimh ré tobar; noch a leathnuighionn a gheuga amach tar anmballa." 
Genesis49:23 Do ghoilleadur na saighdeóirigh áir go géur, agus do chaitheadur air, agus do fhuathuigheadar é." 
Genesis49:24 Ach do mhair a bhógha láidir, agus do rinneadh rightheach a lámh láidir le lámhuidh Dé chumhachduigh Iácob; Is as sin an táodhaire, cloch Israel:" 
Genesis49:25 Lé Día hathar dá ríribh, noch chuidéochas leachd, agus leis a nuilechumhachdach, noch beinneóchus tú le beannughadh nimhé shuas, beannughadh a naigéin atá a níochdar shíos, beannughadh na gcíoch, agus na mbronn:" 
Genesis49:26 Rugadar beánnachda hathar buaidh ós cionn beannachd mo shinnsiorsa go nuige an téórann as faide amach do na cnócuibh siorruidhe: béid síad ar cheann Ioseph, agus ar choróin chinn an tí do dealuigheadh re na dheárbhráithribh." 
Genesis49:27 ¶ Biáidh Beniamin fuaduigheach mar mhadra alla: ar maidín sluicfidh sé a fhiadhach, agus ann sa noidhche rannfuidh sé an chreach." 
Genesis49:28 Asíad so uile dhá threabh dhéag Israel; agus a sé so an ní do labhair a nathair ríu, agus do bheannuigh íad; gach áon fa leith do réir a bheannachda do bheannuigh iad." 
Genesis49:29 ¶ Agus do chuir cúram orra, agus a dubhairt ríu, Atáimsi a nam mo chruinnighthe chum mo dhaóine, adhlaicidh mé a bhfochair maithreach, ann sa nuamhuigh atá a magh Ephron an Hititeách," 
Genesis49:30 Ann sa nuamhuigh atá a magh Mhachpelah, noch atá as coinne Mhamre a ttír Chánaain, noch do cheannuigh Abraham maille re magh Ephron an Hititeach mar sheilbh áite adhluicthe." 
Genesis49:31 Ann sin do adhluiceadar Abraham, agus Sárah a bhean; is ann sin do adhluiceadar Isaac, agus Rebecah a bhean, agus is ann do adhluic misi Léah." 
Genesis49:32 Ceannuigheachd an mhachaire agus na húamha atá ann, is ó chloinn Héth do fríth í." 
Genesis49:33 Agus a nuáir do chríochnuigh Iácob aitheanta do thabhairt dá chloinn, do chruinnigh súas a chosa san leabuigh, agus do fháeidh a spiorad súas, agus do chruinniughadh chum a dhaoine féin é." 
Genesis50:1 Agus do luigh Ióseph ar aghuidh a athar, agus do ghuil air, agus do phóg é." 
Genesis50:2 Agus do aíththin Ioseph dá shearbhfoghantuibh na leagha, a athar do bhalmnughadh: agus do bhalmnuigheadur na leagha Israel." 
Genesis50:3 Agus do coimhlíonadh ceathrachad lá dhó: (óir is mar sin coimhlíontar laéthe na druinge do níthear a bhalmnughadh) agus do rinneadur na Hégiptigh doilghios ar a shoin, trí fichid agus deich lá." 
Genesis50:4 ¶ Agus a nuáir do chúadar laéthe a ndóbróin thárrsa, do labhair Ióseph ré tígh Phárao, ag rádh, A nois ma fuáir mé grása ann bhur radharc, guidhim sibh, labhruidh a gclúasuibh Phárao ag rádh," 
Genesis50:5 Do bhean máthair mionna dhíom ag rádh, Féuch, atáim ag fagháil bháis: ann muaighe do thochuil mé dhamh fein a ttír Chánaain, ann sin adhlócus tú mé. Annois íarruim dathchuinge ort, léig dhamh dul súas, agus máthair dadhlacadh, agus tiocfa mé a rís." 
Genesis50:6 Agus a dubhairt Phárao, Imthigh súas, agus adhluic hathair, mar do thug mionna ort." 
Genesis50:7 ¶ Agus do chuaidh Ióseph súas dadhlacadh a athar: agus do chuadar serbhísigh Pharao uile suas leis, seanóirigh a thighe, agus seanóirigh chríche na Hegipte uile," 
Genesis50:8 Agus tigh Ióseph uile, agus a dhearbhraithre, agus tigh a athar: achd amháin a miondaóine, agus a ttréada, agus a nealbhadha do fhágbhadur a bhfearann Gosen." 
Genesis50:9 Agus do chuáidh suas leis, carbuid fós agus marcshluágh: agus bá romhór an chuideachda íad." 
Genesis50:10 Agus tangadur gó hurlúr bhuáilte Atad, noch ata táobh thall do Iórdan agus ann sin do rinneadur cumha maille ré caóineadh adhbhalmhor: agus do rínne dóbhrón ann sin ar a athar seachd lá." 
Genesis50:11 Agus a nuáir do choncadur áitreabhuigh na háite, na Canaanítígh, an chumha a nurlár Atad, a dubhradur, Is doilghiosach an chumhaso ar na Hégiptibh; uime sin do ghoireadh Abel Misraim dainm dhe, noch atá táobh thall do Iordan." 
Genesis50:12 Agus do rinneadur a chlann mhac ris mar do aithin sé dhíobh. 
Genesis50:13 Oír do rugadur a chlann leó é go tIr Chánaain, agus do Mhachpeláh, noch do cheannuigh Abraham, maille ris an machaire mar sheilbh chum áite adhluicthe, ó Ephron an Hititeach as coinne Mhamre." 
Genesis50:14 ¶ Agus do fhill Ioseph do Négipt, é féin agus a dhearbhraithre, agus a ndeachuidh leis súas uile dadhlacadh a athar." 
Genesis50:15 ¶ Agus a nuáir do choncadur dearbhraíthre Ioseph go bhfuáir a nathair bas, a dúbhradur, Do bféidir go mbiadh fúath ag Ioseph dhúinne, agus go gcúiteomhadh rinn gó deimhin a ndearnamar dolc air." 
Genesis50:16 Agus do chuireadur teachda a gcionn Ioseph, dha radh, Do aithin hathair roimh a bhás, dá rádh," 
Genesis50:17 Marso a déarthaói ré Ioseph, Guidhim thú annois, maith cionta do dhearbhráithreach agus a bpeacadh: óir do rinneadur olc ort: agus a nois íarmuid dathchuingé ort, maith cionta shérbiseach Dé hathar: Agus do ghuil Ioseph a nuáir do labhradur ris." 
Genesis50:18 Agus do chuadur a dhearbhraithre mar an gceadna, agus do luigheadur síos a bhfiagnuisi a aghaidhe, agus a dubhradur, Feuch, is sinne do sherbhísigh." 
Genesis50:19 Agus a dubhairt Ioseph ríu, Ná bíodh eagla oruibh: óir an bhfuilimsí an áit Dé?" 
Genesis50:20 Achd ar bhur sonsa do smuaineabhair olc am aghaidhsi; ach do aígneithe Día chum maitheasa é, dá thabhairt a ccrích mar atá a niugh, do chongmháil móráin daóine beó." 
Genesis50:21 Annois uime sin ná biodh eagla oruibh: oilfidh misi sibh, agus bhur náos óg; agus do chomhfhurtaigh íad, agus do labhair go cinealta ríu." 
Genesis50:22 ¶ Agus do áitreibh Ióseph sa Négipt, é féin agus tigh a athar: agus do mhair Ióseph céad agus deich mbliadhna." 
Genesis50:23 Agus do chonnairc Ióseph clann Ephraim don treas geínealach; clann Machir mar an ccéadna mac Mhanasseh. Do tógbhadh súas iad ar ghlúinibh Ióseph. 
Genesis50:24 ¶ Agus do ráidh Ióseph ré na dhearbhráithribh, Atáimsi ag eug: agus fóirfe Día oruibhsi go déimhin, agus béura sé as an ttírsi sibh, gus an ttír do mhionnuigh sé do Abraham, do Isaac, agus do Iacob." 
Genesis50:25 Agus tug Ióseph mionna ar chloinn Israel, ag rádh, Féachfuidh Día oribh go deimhin, agus beurthaói mo chnámhasa súas as so." 
Genesis50:26 ¶ Mar sin do éug Ióseph, ar mbeith dhó céad agus deich mbliadhna daóis: agus do bhalmuigheadúr é, agus do cuireadh a ccomhra sa Négipt é." 
Exodus1:1 Anois ís íadso anmana chloinne Israel, noch tháinic do Négipt; do tháinic gach duine gon a mhuintir lé Iácob." 
Exodus1:2 Reuben, Simeon, Lébhi, agus Iudah," 
Exodus1:3 Ishachar, Sebulun, agus Beniamin," 
Exodus1:4 Dan, agus Napthali, Gad, agus Aser." 
Exodus1:5 Agus anuíle anam dá ttaínic ó fhordhronnuibh Iácob bá seachdmhodhad anam íad: oir do bhí Ióseph sá Négipt cheana. 
Exodus1:6 Agus fuáir Ióseph bás, agus a dhearbhráithre uile, agus an díne sin go hiomlán." 
Exodus1:7 Agus do bhádur clann Israel tóirrtheach, agus do fhásadur go hiomarcach, agus do fhásadur roneartmhur, agus do liónadh an talamh leo." 
Exodus1:8 A nois do éirigh súas rígh núa ós cionn na Hégipte, ag nach raibh eólus ar Ióseph," 
Exodus1:9 Agus a dubhairt sé re ná dháóinibh, Féuchuidh, is mó agus is cumhachduighe clann Israel na sinne." 
Exodus1:10 Tigidh uáibh, déanam ríu go crionna, deagla go líonfaidís, agus go ttiucfadh chum criche, an tan theigeomhadh cogadh ann, go tteannfaidis mar an gcéadna lear náimhdibh, agus go ttroidfidís ar naghuidh, agus go rachfaidís mar sin amach as a tír." 
Exodus1:11 Uime sin do chuireadur luchd daoirmheasda ós a ccionn, dá bpíanadh le na núaluighibh. Agus do thógbhadar caithreacha do Phárao chum ionnmhuis, Pitom, agus Raamses." 
Exodus1:12 Ach da mhéid do phíanadur iad, as móide do líonadur agus do fhásadur é. Agus do bhí doilghios orra tré chloinn Israel." 
Exodus1:13 Agus tugadur na Hégiptigh ar chloinn Israel serbhís do dhéanamh le díbhfeirg. 
Exodus1:14 Agus do rinneadur a mbeatha searbh lé daoirsi chruaidh, a moirtéul, agus a mbríce, agus ann a nuile shórt serbhíse annsa machaire: a nuile sherbhís, ann a ttugadar orra foghnamh, do bhí si maille ré díbhfeirg." 
Exodus1:15 Agus do labhair rígh na Hégipte ré mnáibh tuismighe na Neabhruidheach (bean aca dar bhamm Siphrah, agus ainm an dara mná Puah.)" 
Exodus1:16 Agus a dubhairt sé, A nuáir do bheithí ag deanamh oifige mná tuismighe do na mnáibh Eabhruidheach, agus do chifí íar ttuismeadh íad; más mac bhías ann, marbhuidh é; ach mas inghean bhías ann, biáidh sí beó." 
Exodus1:17 Ach do bhí eagla Dé ar na mnáibh tuismighe, agus ní dhearnadur mar a dubhairt rí na Hégipte ríu, agus do chumhduigheadur an clann mhac beó." 
Exodus1:18 Agus do ghoir rí na Hégipte ar na mnáibh tuismighe, agus a dubhairt ríu, Cred fá ndearnabhair an nísi, agus ar chumhduigheabhair an chlann mhac beó." 
Exodus1:19 Agus a dubhradur na mná tuismighe le Phárao, Do chionn nach bhfuilid na mná Eabhruidheacha mar na mnáibh Eigipteacha; óir atáidsion beódha, agus beirid suil thigid na mná tuismighe a steach chuca." 
Exodus1:20 Uime sin do rinne Día go maith ris na mnáibh tuismighe: agus do líonadur na daóine, agus do fhásadur ro láidir." 
Exodus1:21 Agus tárla, do chionn go raibh eagla Dé ar na mnáibh tuismighe, go ndearna sé tighthe dhóibh." 
Exodus1:22 Agus do fhúagair Phárao dá mhuinntir uile, ag rádh, Gach uile mhac da mbéurthar teilgidh é sa nabhuinn, agus gach uile inghean cuimhdeochthaoi beó í." 
Exodus2:1 Agus do chuáidh duine as tigh Lébhi, agus do phós sé inghean do Lébhi." 
Exodus2:2 Agus do thoirrcheadh an bhean, agus rug sí mac: agus a nuáir do chonnairc sí go raibh sé na náoidhin bhréaghdah, do cheil sí é ar feadh thrí míosa." 
Exodus2:3 Agus a nuáir fhéad sí a cheilt ní budh faide, do rinne sí comhra buigbhinne, agus do chuir dóbáil lathuighe agus pic uirre, agus do chuir an leanamh innte; agus do chuir annsa tsoiliostar ar bhrúach na habhann é." 
Exodus2:4 Agus do sheas a dheirbshiur a bhfad úadh, dfios cread do dhéantaói ris." 
Exodus2:5 Agus táinig inghean Phárao a núas dá nighe féin ag a nabhuinn; agus do bhádur a caílínigh ag siubhal ar bhrúach na habhann: agus a nuáir do chonnairc sisi an chomhra a measg an tsoiliostair, do chuir sí a cailín dá thabhairt." 
Exodus2:6 Agus a nuáir do osguil sí í, do chonnairc sí an leanamh: agus, féach, do ghuil an náoidhean. Agus do bhí trúaighe aice dhó, agus a dubhairt sí, Is aón do chloinn na Neabhruidheach so." 
Exodus2:7 Ann sin a dubhairt a dheirbhshíur re hinghin Phárao, An racha misi do ghairm banaltrann do na mnáibh Eabhruidheacha chugad, go noilfid an leanamh dhuit?" 
Exodus2:8 Agus a dubhairt inghean Phárao ria, Eirigh. Agus do imthigh an cailín, agus do ghoir sí mathair an léinimh." 
Exodus2:9 Agus a dubhairt inghean Phárao ría, Beir an leanamh so leachd, agus oil damhsa é, agus do bhéura mé do thúarusdal duit. Agus do ghlac an bhean an leanamh, agus do oil sí é." 
Exodus2:10 Agus do fhás an leanamh, agus tug sí do inghin Phárao é, agus do bhí na mhac aice. Agus tug sí Máoise dainm air: agus a dubhairt sí, Do chionn gur tharruing mé as a nuisge é." 
Exodus2:11 Agus tárrla fa nam sin, a nuáir do fhás Máoisi, go ndeachuidh sé amach mar a rabhadur a dhearbhráithre, agus gur fhéuch sé ar a núaluighibh: agus do chonnuirc Egipteach ag búaladh Eabhruidhigh, áon dá dhearbhráithríbh." 
Exodus2:12 Agus do fhéuch sé annso agus ann súd, agus a nuáir do chonnairc nach raibh aonduine ann, do mharbh sé an Tégipteach, agus do fholuigh sé annsa ghaineamh é." 
Exodus2:13 Agus a nuáir do chuáidh sé amach an dara lá, féuch, do bhádur días do na Heabhruidhibh ag troid: agus a dubhairt seision ris an té do rinne a néaccóir, Créad fá mbuaileann tú do chompanach?" 
Exodus2:14 Agus a dubhairt seision, Cía rinne prionnsa, agus breitheamh dhíotsa ós ar ccionne? a né shaóilios tú misi mharbhadh, mar do mharbh tú an Tégipteach? agus do ghlac eagla Maoisi, agus a dubhairt, Is deimhin gur fríth fios an ghníomhasa." 
Exodus2:15 Annois a nuáir do chúaluidh Phárao an nísi, do íarr sé Máoisi do mharbhadh. Ach do theith Máóisi as radharc Phárao, agus so chomhnuigh sé a gcrich Mhídian: agús do shuigh sé síos laimh re tobar." 
Exodus2:16 A nois do bhi ag sagart Mhídian móirshesior inghean: agus tangadur agus do thairngeadur uisge, agus do líonadar na humair do thabhairt uisge do thréad a nathar." 
Exodus2:17 Agus tangadur na háodhairíghe, agus do chuireadur ar siubhal iad; ach do sheas Maóisí agus do chuididh leó, agus tug uísge dá ttréud." 
Exodus2:18 Agus a nuáir tangadur mar a raibh Reuel a nathair a dubhairt sé, Cionnus tangabháir comhlúath so a niugh?" 
Exodus2:19 Agus a dubhradarsan, do sháor Egiptach sinn ó lámhuibh na naodhaireadh, agus fós do tharruing uisge go lór dhúinn, agus tug uisge don tréud." 
Exodus2:20 Agus a dubhairt seision ré na ingheanuibh, Cáit a bhfuil an té sin? créad fár fhághabhair an toglach? goiridh é a steach go nithidh sé arán." 
Exodus2:21 Agus bá toil lé Maoisi comhnuighe a bhfochair a nóglaoich sin: agus tug sé do Mhaóisi Sipporah a inghean. 
Exodus2:22 Agus rug sí mac dhó, agus tug Gersom dainm air; óir ar seision, Do bhí mé am choigcríoch a ttír choigrích." 
Exodus2:23 Agus tárla a gcionn aimsire go bhfuáir rígh na Hégipte bás: agus do bháder clann Israel ag osnadhuigh tré mhéid a ndaóirse, agus do eighmheadar, agus tháinic a néighmhe súas chum Dé tré na ndáoirse." 
Exodus2:24 Agus do chúaluidh Día a nusnadha, agus do chuimhnigh Día a chunnradh re Habráham, re Hísaac, agus ré Iácob." 
Exodus2:25 Agus do fhéach Día ar chloinn Israel, agus do bhí truáighe ag Día dhóibh." 
Exodus3:1 Anois do bhí Máoisi ag cumhdach cháorach Iéthro a chlíamhuin, Sagart Mhídian: agus do theioruigh an Treud go taoibh cúil na bfasaigh, agus táinic go slíabh Dé, eadhon go Hóreb." 
Exodus3:2 Agus táinic aingeal an TIGHEARNA chuige a lasair theineadh amach as lár craóibhe: agus damhairc seision, agus, féach, do bhí an chráobh tré lasadh ó theineidh, agus níor loisgeadh an chráobh." 
Exodus3:3 Agus a dubhairt Máoisi, Fillfidh mé a nois a leathtáoibh, agus féuchfá mé ar an radharc mórsa, cred fá nach loisgear an chraobh." 
Exodus3:4 Agus a nuáir do chonnairc an TIGHEARNA gur fhill sé a leathtaoibh dá fhaicsin sin, do ghoir Día air amach as lár na cráoibhe, agus a dubhairt, A Mhaoisi, a Mhaoisi. Agus a dubhairt seision, Atáim annso." 
Exodus3:5 Agus a dubhairt seision, Ná tárr a bhfogus annso: cuir dhóit do bhróga dod chosuibh, óir a náit ar a bhfuil tú ad sheasamh, is talamh naomhtha é." 
Exodus3:6 A dubhairt sé ós a chionn sin fós, Is misi Día hathar, Día Abraham, Día Isaac, agus Día Iácob. Agus do fholuigh Máoisi a aghuidh; óir dob eagal leis féacuin ar Dhía." 
Exodus3:7 Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Is deimhin go bhfaca misi scíursa mo phobuil, noch atá sa Négipt, agus do chúala mé a néighmhe, do brígh a maighistreadh tascuidh: óir atá fiós a ndoilghis agam." 
Exodus3:8 Agus tháinic mé a nuas dá sáoradh as lámhuibh na Négiptach, agus dá mbreith súas as an tír sin, go fearann maith fairsing, go fearann do bheir tuile bhainne agus mheala; go háit na Ccanaaniteach, agus na Hititeach, agus na Iebusiteach, agus na Namoríteach, agus na Bperisíteach, agus na Hibhiteach." 
Exodus3:9 A nois uime sin, feuch, tangadur comhairc chloinne Israel chugamsa: agus do chonnuirc mé mar an gcéadna an fóirneart léar bhruigheadar na Hégiptigh íad." 
Exodus3:10 Tárr a nois uime sin, agus cuirfe misi dionnsuighe Phárao thú, ionnus go ttiubhra tú mo phobal, clann Israel, amach as a Négipt." 
Exodus3:11 Agus a dubhairt Maóisi ré Día, Cía misi, as a rachuinn go Phárao, agus as a tiubhruinn clann Israel amach as a Négipt?" 
Exodus3:12 Agus a dubhairt sesion, Go deimhin biáidh misi leachd; agus biáidh so mar chomhartha agad, gur chuir misi ann tú: A nuáir do bhéura tú an pobal amach as a Négipt, do dhéantaoi serbhís do Dhía ar a tsliabhsa:" 
Exodus3:13 Agus a dubhairt Maóisi ré Día, Féuch a nuair thiocfas misi a ccionn chloinne Israel, agus a déura mé ríu, Do chuir Día bhur naithreadh chuguibh mé; agus a déaruidsion riomsa; Cá hainm atá air? créad a déura misi ann sin ríu?" 
Exodus3:14 Agus a dubhairt Día ré Maoisi: AS ME AN TI AS ME: agus a dubhairt sé marso a déura tú ré clannuibh Israel, ATA MISI, do chuir chuguibh mé." 
Exodus3:15 Agus a dubhairt Día ós a chionn so ré Maóisi, Déura tú re clannuibh Israel: An TIGHEARNA Día bhur naithreadh, Día Abraham, Día Isaac, agus Día Iácob, do chúir misi chuguibh: sé so mainm go bráth, agus sé so mo chuimhneachán do nuile gheinealach." 
Exodus3:16 Eirigh, agus cruinnigh sinnsir Israel a bhfochair a cheile, agus abair ríu: Do fhoillsigh an TIGHEARNA, Día bhur naithreadh, Día Abraham, Día Isaac, agus Día Iacob, é fein damhsa ag rádh, Tháinic mé go deimhin dá bhur bhfiosrúghadh, agus do chonnairc mé, an ní do rinneadh ribh sa Négipt." 
Exodus3:17 Agus a dubhairt mé, Béura mé súas sibh as buaidhreadh na Hégipte, go fearann na Gcanaaniteach, agus na Hitíteach, agus na Namoríteach, agus na Bperisiteach, agus na Nibhíteach, agus na Iebusíteach; go tír do bheir tuile bhainne agus mheala." 
Exodus3:18 Agus umhlochuidh síadsan dod ghlór: agus tiucfa tusa, agus sinnsir Israel a cceann rígh na Hégipte, agus déura tú ris; Tárla an TIGHEARNA Día na Neabhruidheach rinn: agus a nois iarrmaoid dathchuinge ort, leig dhúinn dul aistior thrí lá san bhfásach, go ndeárnamáois iodhbairt don TIGHEARNA ar Ndía." 
Exodus3:19 Agus atá a fhios agumsa nach léigfidh rí ná Hégipte dhaóibh imtheachd, agus ní léigfidh achd lé láimh láidir:" 
Exodus3:20 Agus sínfe misi mo lamh amach, agus buáilfe mé a Négipt leam uile iongántuibh, noch do dhéana mé ann a lár, agus na dhiáigh sin léigfidh sé dhaóíbh imtheachd." 
Exodus3:21 Agus do bhéura misi do na daóinibhsi cairdeasa a bhfiaghnuisi na Négipteach, agus tiucfa dhe a nuáir imeochthaoi, nach folumh imeochthaoí." 
Exodus3:22 Ach béuruidh gach éinbhean áirleagadh ó na comharsain, agus ón mhnaói bhías ar cuáirt na tigh, seóid airgid, agus seóid óir, agus éaduighe; agus cuirfídhe íad ar bhur macuibh, agus ar bhur ningheanuibh, agus creachfuighe na Hégiptigh." 
Exodus4:1 Agus do fhreagair Maóisi agus a dubhairt, Ach féuch, ní chreidfid síad mé, agus ní éisdfid rem ghuth; óir a déaruid síad, níor thaisbéin an TIGHEARNA é féin duit." 
Exodus4:2 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ris, Créad é an ní sin ad láimh? Agus a dubhairt sesion, Atá slat." 
Exodus4:3 Agus a dubhairt sé, Teilg ar talamh í. Agus do theilg seision ar talamh í, agus do rinneadh nathair nimhe dhi; agus do theith Maoisi roimpe." 
Exodus4:4 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maoisi, Cuir o lámh amach agus glac í ar earball. Agus do chúir amach a lámh, agus do ghlac í, agus do rinneadh slat di iona láimh:" 
Exodus4:5 Ar choir go gcreidfidis gur fhoillsigh an TIGHEARNA Día a nathar, Día Abraham, Día Isaac, agus Día Iácob é fein duit." 
Exodus4:6 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ris ós a chionn sin, Cuir a nois dó lámh ad bhrollach. Agus do chuir sé a lámh iona bhrollach: agus a nuair tug sé amach í, féuch, do bhí a lámh lubhrach mar shneachda." 
Exodus4:7 Agus a dubhairt sé, Cuír do lámh ad bhrollach a rís. Agus do chuir a lámh na bhrollach a rís. Agus tug amach as a bhrollach í, agus, féuch, do hiompoigheadh í a rís mar an gcuid eile dhá fhéoil." 
Exodus4:8 Agus tiucfa a gcrích, muna ccreidid síad thú, agus nach tiubhruid éisdeachd do ghuth an chéadchomhartha, go gcreidfid síad guth an chomhartha dheighionuigh." 
Exodus4:9 Agus tiucfá a gcrich, muna ccreidid siad céachtar don dá chomharthasa, agus nach éisdfid red ghuthsa, go nglacfa tú duisge na habhann, agus go ndóirtfe tú é ar an ttalamh tirim: agus an túisge bhéuras tú as a nabhuinn go mbía na fhuil ar an dtalamh tirim." 
Exodus4:10 Agus a dubhairt Maoisi ris an TTIGHEARNA O mo THIGHEARNA ní bhfuilimsi deaghlabhartha, ná roimhe só, ná ó labhair tusa réd sherbhiseach: Achd atáim mall a ccomhrádh, agus mall a dteanguidh." 
Exodus4:11 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ris, Cía rinne béul an duine, nó cía ní an balbh, nó an bodhar, nó an té do chí, nó an dall? Nach misi an TIGHEARNA?" 
Exodus4:12 A nois ar a nadhbharsin imthigh, agus biáidh misi maille red bhéul, agus múinfe mé dhuit cread a déura tú." 
Exodus4:13 Agus a dubhairt sesion, O mo Thighearna, guidhim thú, cuir uáit ris an té noch chuirfeas tú uait." 
Exodus4:14 Agus do las fearg an TIGHEARNA re Máoisi, agus a dubhairt, Nach é Aáron an Lébhíteach do dhearbhrathair? atá a fhios agam go labhrann sé go maith. Agus mar an gcéadna, féuch, atá sé ag teachd amach do theagmháil riot: agus a nuair do chífe sé thú, biáidh lúthgháireach iona chróidhe." 
Exodus4:15 Agus laibhéora tusa ris, agus cuirfe tú bríathra íona bhéul: agus biaidh misi maille red bhéulsa, agus le na bhéulsan, agus múinfe mé dháoibh cread do dhéantáoi:" 
Exodus4:16 Agus biáidh sesion na fhior edirmhínighe agad ris an bpobal: agus biáidh sesion, éadhon biáidh sesion féin a náit béil duitsi, agus biáidh tusa a náit Dé dhósan." 
Exodus4:17 Agus glacfa tú an tslatso ad láimh, le ndéana tú comharthuighe." 
Exodus4:18 Agus do imthigh Máoisi, agus do fhill ar létro a chlíamhuin, agus a dubhairt ris, Guidhim thú léig dhamsa ímtheachd, agus filleadh ar mo dhearbhráithribh atá sa Négipt, dá fhéachuin an bhfuilid béo fós. Agus a dubhairt Iétro ré Máoisi, Eirigh a siothcháin." 
Exodus4:19 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Máoise a Mídian, Eirigh, fill do Negipt: óir do éugadur uile an mhéid do bhí ag iarruidh do bháis." 
Exodus4:20 Agus rug Maóisi a bhean agus a mhic leis, agus do chuir ar assal íad, agus do fhill go crích na Hegipte: agus do ghlac Maóise slat Dé na láimh." 
Exodus4:21 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóisi, A nuair iméochus tú chum filleadh don Egipt, féuch go ndéana tú na míorbhuilesi uile as coinne Phárao, noch do chuir misi ad láimh: ach cruádhéocha misi a chroidhe, ionnus nach léigfidh don phobal imtheachd." 
Exodus4:22 Agus deura tusa re Phárao, Marso a deir an TIGHEARNA: sé Israel mo mhac, mo chéidghin fós:" 
Exodus4:23 Agus a deirim riotsa, léig mo mhac ar siubhal, ionnus go ndéana sé serbhís damhsa: agus má dhiúltann tú léigean dó imtheachd, féuch, muirfidh misi do mhacsa, do chéidghin fós." 
Exodus4:24 Agus tárla ar an tslighe san tigh ósta, gur chas an TIGHEARNA air, agus gur íarr a mhárbhadh." 
Exodus4:25 Ann sin do ghlac Sipporah cloch ghéur, agus do ghearr réumhchroiceann a mic, agus do theilg fa ná chosuibh é, agus a dubhairt: Go deimhin is fear fuilteach dhamhsa thú." 
Exodus4:26 Do leig sé uadha mar sin é: ann sin a dubhairt sisi, As fear fuilteach thú, do bhrígh an timchillghéarrtha." 
Exodus4:27 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Aáron: Imthigh fán bhfasach do theagmháil re Maóise. Agus do imthigh sé, agus tárla leis é a slíabh Dé, agus do phóg é." 
Exodus4:28 Agus do innis Maóisi do Aáron bríathra an TIGHEARNA uile, noch do chuir uadh é, agus a nuile chomhartha dar aithin de." 
Exodus4:29 Agus do imthigh Maóisi, agus Aáron, agus dó chruinnigheadur a bhfochair a chéile sinnseara chloinne Israel uile:" 
Exodus4:30 Agus do labhair Aáron a nuile fhocal dár labhair an TIGHEARNA re Maóisi, agus do rinne na comharthadha a lathair an phobail." 
Exodus4:31 Agus do chreideadur an pobal: agus a nuáir do chualadar go ttáinic an TIGHEARNA dfiosrughadh chloinne Israel, agus gur fhéuch sé ar chloinn Israel, agus go bhfacaidh sé a mbuaireadh, ann sin do chromadar a ccinn agus do rinneadur umhla." 
Exodus5:1 Agus na dhiáigh sin do chuáidh Maóisi agus Aáron a steach, agus do inniseadur do Phárao, Marso a deir an TIGHEARNA Día Israel, léig dom phobal imtheachd, go ndearnaid féusda dhamhsa san bhfásach." 
Exodus5:2 Agus a dubhairt Phárao, Cía hé an TIGHEARNA da numhlochuinnsi dhá ghlór, as a léigfinn Israel dimtheachd? ni haithnid damhsa an TIGHEARNA sin agus ní mó léigfeas mé Israel dimtheachd." 
Exodus5:3 Agus a dubhradursan, Tarla Día na Neabhruidheach rinn: léig dhúinn imtheachd, iarmáoid ort, uidhe thrí lá annsa bhfásach, agus iodhbuirt do dhéanamh don TIGHEARNA ar Ndía; deagla go luidhfiodh sé oruinn le pláigh nó lé cloidheamh." 
Exodus5:4 Agus do ráidh rígh na Hégipte ríu, Cread fa mbacthaoisi, a Mhaóisi agus a Aáron, do na daoinibh a nobair do dhéanamh? éirgidhsi chum bhur núaluigh." 
Exodus5:5 Agus a dubhairt Phárao, Féuchuidh, atáid pobal na tíre annois líonmhar, agus do bhéurthaoise orra fuireach óna nualuighibh." 
Exodus5:6 Agus tug Phárao aithne an lá sin féin do mhaighistríbh tasca an phobuil, agus dá noifigeachuibh, ag rádh," 
Exodus5:7 Ní thiubharthaoi feasda tuighe don phobal do dhéanamh brice, mar thugabhair go ttí so: éirgidís agus cruinnighedís tuighe dhóibh féin." 
Exodus5:8 Agus a nuibhir bhríceadh, do rinneadur go nuige so, cuirfídhe sin orra; ní láighdeochthaói a bheag dhe: óir atáid díomháoin; agus is uime sin gháirid síad, ag rádh, Léig dhúinn imtheachd do dhéanamh iodhbartha dár Ndía." 
Exodus5:9 Cuirthear tuilleadh oibre ar na daóinibh go ndearnaid sáothar ann; agus nach tugaid aire do bhríathruibh díomhaóin. 
Exodus5:10 Agus do chúadur maighistríghe dáoirsi an phobail amach, agus a noifigidh, agus do labhradur ris an bpobal, ag rádh, Is mar so a deir Phárao, ni thiubhra misi tuighe dhaóibh." 
Exodus5:11 Eirgidh, faghaidh tuighe mar ar féidir libh a fhagháil: ní rachuidh a bheag dá bhur nobair síos." 
Exodus5:12 Mar sin do spréigh an pobal amach ar féadh chríche na Hégipte do chruinniughadh connluigh a náit tuighe. 
Exodus5:13 Agus do bhrosduigheadar na maighistríghe tasca íad, ag rádh, Iomlánuigh bhur nobair, bhur ttasca láetheamhuil, comhmaith agus a nuáir do bhí tuighe aguibh." 
Exodus5:14 Agus do buáileadh oifigidh chloinne Israel, noch do chuireadur maighistrighe tasca Phárao ós a gcionn, agus do fhiafruigheadh dhíobh, Cread fá nár comhlíonabhair bhur ttasca a ndéanamh bríce a né agus a niugh, mar do rinneabhair roimhe sin?" 
Exodus5:15 Ann sin tangadur oifigidh chloinne Israel, agus do éigheadur ar Phárao, ag rádh, Créad fá ndéan tú so réd sherbhíseachuibh?" 
Exodus5:16 Ní tucthur tuighe dot sherbhíseachuibh, agus a deirid síad rinn, Déanuidh bríce: agus, féuch, gabhthar ar do sherbhíseachaibh; achd as ar do dháoinibh féin atá an lochd." 
Exodus5:17 Achd a dubhairt seision, Atáthaoi díomháoin, atáthaoi díomáoin: uime sin a dearthaoi, Léig dhúin imtheachd go ndearnamáois iodhbuirt don TIGHEARNA." 
Exodus5:18 Imthighidh a nois uime sin, agus déanuidh sáothar; óir ní tiubharthar tuighe ar bith dhaóibh, agus gídheadh do bhéurthaoi uáibh uibhir na mbríceadh." 
Exodus5:19 Agus do choncadúr oifigidh chloinné Israel, gur bholc an náit ann a rabhadur, tar éis a rádh, Ní laighdeochuidh a bheag dá bhur mbrícidh ann bhur ttasca laétheamhuil." 
Exodus5:20 Agus tárla re Maóisi agus re Aáron íad, noch do sheas annsa tslighe mar thangadur amach ó Phárao:" 
Exodus5:21 Agus a dubhradur ríu, Go bhfeuchuidh an TIGHEARNA oruibh, agus beireadh breath; do chionn go ndearnabhair ar mboladh domblasda a lathair Phárao agus a radharc a sherbhíseach, do chur cloidhimh ann a láimh dar marbhadh." 
Exodus5:22 Agus do fhill Maóise chum an TIGHEARNA, agus do ráidh, A THIGHEARNA, creád fá ndeárna tú comholcso ris an bpobalsa? Créad as ar chuir tú misi uáit?" 
Exodus5:23 Oír ó tháinic mé go Phárao do labhairt ad ainmse, do rinne sé olc ó shin don phobalsa; agus ní mó do sháor tusa do phobal ar éanchor." 
Exodus6:1 Ann sin a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, A nois dó chifé tú cread do dhéansa ré Phárao: óir is lé láimh láidir léig feas sé dhóibh imtheachd, agus lé láimh láidir dhíbeorus sé as a dhúthaigh íad." 
Exodus6:2 Agus do labhair Día ré Maóisi, agus a dubhairt sé ris, Is misi an TIGHEARNA;" 
Exodus6:3 Agus do tháisbéin mé mé féin do Abraham, agus do Isaac, agus do Iácob, a nainm Dé uile chumhachduigh, achd ann mainm IEHOBHAH níor bhaithne dhóibh mé." 
Exodus6:4 Agus do dhaingnidh mé mo chunnradh ríu, tír Chánaain do thabhairt dóibh, fearann a noithlithre, ann a rabhadar na gcoimhighthibh." 
Exodus6:5 Agus do chúala mé mar an gcéadna osnadh chloinne Israel, noch chongmhuid na Hégiptigh a ndaóirsi; agus do chuimhnidh mé mo chunnradh." 
Exodus6:6 Uimesin abair ré cloinn Israel, Is misi an TIGHEARNA, agus do bhéura mé amach sibh ó nualach fár chuireadar na Hégiptigh sibh, agus sáorfa mé sibh óna ndaóirse, agus fuasgeólad sibh lé láimh shínte amach, agus maille re breitheamhnusuibh móra:" 
Exodus6:7 Agus glacfa mé chugam sibhsi mar phobal, agus biáidh misi mar Dhía aguibhsi: agus áitheóntaoi gur mé an TIGHEARNA bhur Ndía, noch bhéurus amach sibh ó bheith fá úaluighibh na Négipteach." 
Exodus6:8 Agus béura mé asteach sibh san tír, lé ttug mé mionna go ttiubhruinn í do Abraham, do Isaac, agus do Iácob; agus do bhéur dhaóibhsi í mar oighreachd: is misi an TIGHEARNA." 
Exodus6:9 Agus do labhair Maóise mar sin lé cloinn Israel: agus níor éisdeadar ré Maóise, tré chrádh spioraide, agus tre dhaoir i roighéir." 
Exodus6:10 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóisi, ag rádh," 
Exodus6:11 Eírgidh a steach, labhair ré Phárao rígh na Hégipte, go léigeadh sé clann Israel dimtheachd as a thír." 
Exodus6:12 Agus do labhair Maóisi as coinne an TIGHEARNA, ag rádh, Níor éisdeadur clann Israel rium; mar sin cionnus eisdfios Pháráo rium, noch atáim ann mo phusaibh neimhthimchillghearrtha?" 
Exodus6:13 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóisi agus re Háaron, águs do chuir cúram leó go cloinn Israel, agus go Phárao rígh ná Hégipte, do thabhairt chloinne Israel amach as crích na Hégipte." 
Exodus6:14 Is íad so cinn tighe a naithreadh: clann Réuben, céidghin Israel; Hanoch, agus Pallu, Hesron, agus Carmí: a siad so sliochd Reuben." 
Exodus6:15 Agus mic Shimeón; Iemuel, agus Iámin, agus Ohad, agus lachin, agus Sóhar, agus Saul mac mhná Cananítigh; is íad so sliochd Shimeóin." 
Exodus6:16 Agus is íad so anmanna mhac Lébhi, do réir a ngeinealuigh; Gerson, agus Cohat, agus Merári: agus dob íad blíadhna bheatha Lébhi céad tríochád agus seachd mblíadhna." 
Exodus6:17 Mic Gherson; Libni, agus Simi, do reir a sleachda." 
Exodus6:18 Agus mic Chohat; Amram, agus Isar, agus Hebron, agus Ussiel: agus dob íad blíadhna bheatha Chohat, céad agus tríochad agus trí blíadhna." 
Exodus6:19 Agus mic Mherári; Máhali, agus Mussi; is íad so sliochd Lébhi do réir a ngeinealach." 
Exodus6:20 Agus tug Amram Iochebed deirbhshíur a athar na mnáoi chuige; agus do rug sí Aáron dó agus Maóisi: agus bá híad blíadhna bheathá Amraim céad agus tríochad agus seachd mbliadhna. 
Exodus6:21 Agus mic Isar; Córah, agus Nepheg, agus Sichri." 
Exodus6:22 Agus mic Ussiel; Misael, agus Elsaphan, agus Sitri." 
Exodus6:23 Agus tug Aarón Eliseba, inghean Aminadab, deirbhshíur do Naason, na mnáoi; agus rug sí dhó Nádab, agus Abihú, Eleasar, agus Itamar." 
Exodus6:24 Agus mic Chórah; Assir, agus Elcanah, agus Abiasaph; is íad so treabha na Ccoiriteach." 
Exodus6:25 Agus tug Eleasar mhac Aároin inghean Phutiel na mnáoi; agus rug sí Phinehas dó: is íad so cinn áithreach na Lébhiteach do réir a dtreabha. 
Exodus6:26 A síad so an Taaron sin agus an Maóise, ré a ndubhairt an TIGHEARNA, Beiridh amach clann Israel as crích na Hégipte do réir a sluágh." 
Exodus6:27 Agus a síad so do labhair ré Phárao rígh na Hégipte, do thabhairt cloinne Israel amach as a Négipt: is íad so ann Maóise agus an Taáron sin." 
Exodus6:28 Agus tárla san ló ar labhair an TIGHEARNA ré Máoisi a ccrích na Hegipte," 
Exodus6:29 Gur labhair an TIGHEARNA ré Maóisé, ag rádh, Is misi an TIGHEARNA: labhair thusa ré Phárao rígh na Hégipte gach ni dá nabruimse riot." 
Exodus6:30 Agus a dubhairt Maóisi a lathair an TIGHEARNA, Féach, atáimsi am bheul neimhthimchillgheárrtha, agus cionnus éisdfios Phárao rium?" 
Exodus7:1 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóisi, Féuch, do rinne mé Día dhíot do Phárao: agus biáidh do dhearbhrathair Aáron na fháidh agad." 
Exodus7:2 Laibheóra tú gach uile ní aitheónuis misi dhíot; agus labheóruidh Aáron do dhearbhrathair ré Phárao, clann Israel do chur as a dhuthaigh." 
Exodus7:3 Agus cruáidheóchuidh misi croidhe Phárao, agus diomadeochúigh mé mo chomharthuighe, agus mo mhíorbhuileadh a gcrích na Hégipte." 
Exodus7:4 Ach ní éisdfidh Phárao ribhsi, ar chor go leagfa misi mo lámh ar a Négipt, agus go ttiubhra mé mó shlúagh, agus mo phobal clann Israel, amach as crích na Hégipte, le breitheamhnusuibh móra." 
Exodus7:5 Agus aitheónuid na Hégiptigh gur mé an TIGHEARNA, a nuáir shínfeas mé amach mo lámh ar a Négipt, agus bhéurus mé clann Israel ó bheigh na measg." 
Exodus7:6 Agus do rinne Maóisi, agus Aáron mar do aithin an TIGHEARNA dhíobh, is mar sin do rinneadar." 
Exodus7:7 Agus do bhí Maóise ceithre fichid blíadhan dáois, agus Aáron trí blíadhna agus ceithre fichid, a nuáir do labhradur ré Phárao." 
Exodus7:8 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóisi, agus ré Háaron, ag radh," 
Exodus7:9 A nuáir laibheórus Phárao ribh, ag rádh, Taisbeanuidh míorbhuile ar bhur son fein: ann sin déara tusa ré Háaron, Glac do shlat agus teilg a bhfiaghnuisi Phárao í, agus do dhéantar nathair nimhe dhi." 
Exodus7:10 Agus do chuáidh Maóisi agus Aaron a steach go Phárao, agus do rinneadar mar do aithin an TIGHEARNA dhíobh: agus do theilg Aáron a shlat sios a lathair Phárao, agus a lathair a mhuinntire, agus do rinneadh nathair nimhe dhi." 
Exodus7:11 Ann sin do ghoir Phárao mar an gcéadna na dáoine glíoca, agus na bpiséogáibh: a nois dráoithe na Hégipte, do rinneadursan fós ar an modh céadna le na ndroigheachduibh." 
Exodus7:12 Oír do theilgeadar síos gach áonduine aca a shlat, agus do rinneadh naithreacha nimhe dhíobh: ach do shluig slat Aaron súas a slatasan." 
Exodus7:13 Agus do chruáidhigh sé croidhe Phárao, go nár éisd sé ríu; fá mar a dubhairt an TIGHEARNA." 
Exodus7:14 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, Do cruáidheadh croidhe Phárao, do dhíult sé léigion don phobal imtheachd." 
Exodus7:15 Eirigh a ccionn Phárao ar maidin; féuch, rachuidh sé amach chum a nuisge; agus seasfa tusa ar bhrúach na habhanna ag fuireach ré na theachd; agus an tslat dá ndéarnadh a naithir nimhe, glacfá tú ad laimh í." 
Exodus7:16 Agus déara tú ris, Do chuir an TIGHEARNA Día na Neabhruidheach misi chugad, dá rádh, Léig dom phobal imtheachd, do dhéanamh serbhíse dhamhsa san bhfásach: agus, féuch, go nuige so níor áil leachd méisdeachd." 
Exodus7:17 Mar so a deir an TIGHEARNA, Ann so aitheónus tú gur misi an TIGHEARNA: féuch, buáilfe mé leis an tslait atá am láimh, ar na huisgidhibh atá sa nabhuinn, agus iompóchthar íad a bhfuil." 
Exodus7:18 Agus do gheabhuidh an tíasg atá sa nabhuinn bás, agus bréanfuidh a nabhann; agus budh glonmharach leis na Hégiptibh uisge na habhanna dól." 
Exodus7:19 Agus do ráidh an TIGHEARNA re Maóisi, Abair ré Háaron, glac do shlat, agus sín amach do lámh ar uisgidhibh na Hégipte, ar a srothuibh, ar a naibhnibh, ar a lochánuibh, agus ar a nuile chomhchruinniughadh uisge, go ndéarntar fuil díobh; agus go mbía fuil ar feadh chríche na Hegipte uile, aráon a soithighibh Adhmuid, agus a soithighibh cloiche." 
Exodus7:20 Agus do rinne Maóisi agus Aaron mar sin, mar do aithin an TIGHEARNA, agus do thóg sé suas an tslat, agus do bhuáil na huisgidhe, do bhí sa nabhuinn a radharc Phárao, agus a radharc a sherbhíseach: agus do hiompóigheadh a raibh duisge sa nabhuinn a bhfuil." 
Exodus7:21 Agus do fúair an tíasg do bhi sa nabhuinn bás, agus do bhréun a nabhann, agus níor fhéadadar na Hégiptigh uisge na habhanna dól: agus do bhí fuíl ar feadh chríche na Hégipte uile." 
Exodus7:22 Agus do rinneadar dráoithe na Hégipte sin lé na ndroigheachduibh; agus do cruáidheadh croidhe Phárao, agus níor umhluigh sé dhóibh; fá mar a dubhairt an TIGHEARNA." 
Exodus7:23 Agus do fhill Phárao, agus do chuáidh dhá thigh, ní mó do chuir se a chroidhe leis sin mar an ccéadna." 
Exodus7:24 Agus do thochladar na Hégiptigh uile fá gcuáirt na habhanna, dfaghail uisge rén ól; óir níor fhéadadar uisge na habhanna dól." 
Exodus7:25 Agus do coimhlíonadh seachd lá, tar éis an TIGHEARNA do bhúaladh na habhanna." 
Exodus8:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, Eirigh a ccionn Phárao, agus abair ris, Mar so a deir an TIGHEARNA, Léig dom phobal imtheachd, ionnus go ndéanuid serbhís damh." 
Exodus8:2 Agus ma dhíultann tú léigean dóibh imtheachd, féuch, buáilfe misi do theóranna uile le lúisgionn." 
Exodus8:3 Agus geinfidh a nabhann cnadáin go líonmhur, noch rachus súas, agus thiucfas a steach dot thighse, agus dot sheómra leaptha, agus ar do leabuidh, agus go tigh do sherbhíseach, agus ar do mhuinntir, agus ann do úamhain, agus ann do loistibh fuinidh." 
Exodus8:4 Agus tiucfaid na luisgionn súas aráon ort féin, agus ar do mhuinntir, agus ar do sherbhíseachuibh uile." 
Exodus8:5 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóisi, Abair ré Háaron, Sín amach do lámh lé do shlait ós cionn na srothann, ós cionn na nabhann, agus ós cionn na lochán, agus tabhair fa deara Luisgionn do theachd súas ar thalamh na Hégipte." 
Exodus8:6 Agus do shín Aáron a lámh ós cionn uisge na Hégipte; agus tangadar na cnadáin anshíos, agus do fholuigheadar talamh na Hégipte." 
Exodus8:7 Agus do rinneadar na dráoithe sin le na ndroigheachd, agus tugadar cnadáin súas ar talamh na Hégipte." 
Exodus8:8 Ann sin do ghoir Phárao ar Mhaóise, agus ar Aáron, agus a dubhairt, Guidhidh an TIGHEARNA go mbeireadh sé na luisgionn uáimse agus óm mhuinntir, agus léigfe mé don phobal imtheachd, go madh héidir leó iodhbuírt do dhéanamh don TIGHEARNA." 
Exodus8:9 Agus a dubhairt Maóise ré Phárao, Deún onoír theoram: gá huair ghuidhfheas mé ar do shon, agus ar son do sherbhíseach, agus ar son do phobuil do scrios na luisgionn uáit, agus od thighthibh, ionnus go bhfanuid síad sa nabhuinn amháin?" 
Exodus8:10 Agus a dubhairt seision, A márach. Agus a dubhairt seision, Bíodh do réir thfocailsi: ionnus go mbía a fhios agad nach bhfuil éinneach cosmhuil ris an TTIGHEARNA ar Ndíane." 
Exodus8:11 Agus imeóchuid na luisgionn uáit féin agus ód thighthibh, agus ód sherbhíseachuibh, agus ód phobal; agus fanfuid siad sa nabhuinn amháin." 
Exodus8:12 Agus do chuáidh Maóise agus Aáron, amach ó Phárao: agus do éigh Maóise ar an TTIGHEARNA, fá na Cnadainibh tug sé a naghuidh Phárao." 
Exodus8:13 Agus do rinne an TIGHEARNA do réir bhreithre Mhaóise: agus fúaradar na cnadáin bás as na tighthibh, agus as na bailtibh, agus as na machairibh." 
Exodus8:14 Agus do cruinnigheadh a cceann a chéile íad ná gcrúachuibh: agus do bhréan an talamh. 
Exodus8:15 Achd a nuáir do chonnairc Phárao go raibh cáirde, do chruáidh sé a chroidhe, agus níor éisd ríusan; mar a dubhairt an TIGHEARNA." 
Exodus8:16 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóisi, Abair ré Háaron, Sín amach do shlat, agus buáil luaithreamh a nfearuinn go ndearntar míola dhi ar feadh críche na Hégipte uile." 
Exodus8:17 Agus do rinneadar mar sin; óir do shín Aáron a lámh amach le na shlait, agus do bhuáil luáithreadh na talmhan, agus do rinneadh míola dhi, a nduine agus a mbeathach: do rinneadh míola do luaithreadh na talmhan uile ar feadh chríche na Hégipte." 
Exodus8:18 Agus do thairgeadur ná dráoithe mar an ccéadna le na ndroigheachd míola do chruthughadh, ach níor fhéadadar: mar sin do bhádar míola ar dhuine agus ar bheathach." 
Exodus8:19 An sin a dubhradar na dráoithe ré Phárao, Sé so méur Dé: agus do crúáidheadh croidhe Phárao, agus nior éisd ríu, mar a dubhairt an TIGHEARNA." 
Exodus8:20 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, Eirigh súas go moch ar maidin, agus seas as coinne Phárao; féuch, tiucfa sé amach chum a nuisge; agus abair ris: Mar so a deir an TIGHEARNA, Léig dom phobal imtheachd, go ndéanuid serbhís damhsa." 
Exodus8:21 Nó muna léigidh tú dom phobal imtheachd, féuch, cuirfe mé saithe mhíoltóg ort féín, agus ar do sherbhíseachuibh, agus ar do mhuinntir, agus a steach ann do thighthibh: agus béid tighthe na Négipteach lán do shaithibh mioltóg, agus mar an gceadna an talamh ar a bhfuilid." 
Exodus8:22 Agus dealócha mé an lá sin fearann Gosen, a gcomhnuighid mo phobal, nach bía áon tsaithe mhíoltóg ann sin; ar chor go mbía a fhios agadsa gur misi an TIGHEARNA a mheadhón an domhuin." 
Exodus8:23 Agus cuirfe mé roinn idir mo dháoinibh féin agus do dháoine si: a márach bhias an comharthaso. 
Exodus8:24 Agus do rinne an TIGHEARNA mar sin; agus táinic saithe dhoilghe mhíoltóg a sleach go tigh Phárao, agus go tighthibh a sherbhíseach; agus ar feadh chríche na Hégipte uile: do truáilleadh an talamh treas an tsaithe mhíoltóg." 
Exodus8:25 Agus do ghoir Phárao ar Mhaóise agus ar Aáron, agus a dubhairt, Eirgidh, déanuidh iodhbuirt do bhur Ndía ann sa talamh." 
Exodus8:26 Agus a dubhairt Maóisi, Ní hiomchubhuidh an ní sin ré a dhéanamh: óir isé an ní is athúamhar do na Hégiptibh dhéunas sinne iodhbuirt don TIGHEARNA ar Ndía: féuch, dá ndéanadh sinne an ní is athuamhar do na Hégiptibh iodhbuirt as coinne a súl, nach géubhaidis do chlochuibh oruinn?" 
Exodus8:27 Racham aistior thrí lá do shiubhal san bhfásach, agus do dhéanam iodhbuirt don TIGHEARNA ar Ndía, fa mar aitheónus sé dhínn." 
Exodus8:28 Agus a dubhairt Phárao, Léigfe mé dhaóibh imtheachd, go ndearnthaoi iodhbuirt don TIGHEARNA bhur Ndía san bhfásach; amháin ní rachtáoi a bhfad; guidhidh ar mo shon." 
Exodus8:29 Agus a dubhairt Maóise, Féuch, racha mé amach uaid, agus guidhfe mé an TIGHEARNA go nimthighid na saitheadha, mioltóg ó Phárao, ó na sherbhiseachuibh, agus ó na phobal a márach: ach na himreadh Phárao cealg ní is mó, gan leigean don phobal imtheachd do dheanamh iodhbartha don TIGHEARNA." 
Exodus8:30 Agus do chuáidh Maoisi amach ó Phárao, agus do ghuidh sé an Tighearna." 
Exodus8:31 Agus do rinne an TIGHEARNA do réir fhocail Mhaóise; agus do atharruigh na saitheadha míoltóg ó Phárao, ó na shearbhfoghantuibh, agus ó na mhuinntir: níor fhan áon dhíobh." 
Exodus8:32 Agus do chrúadhuigh Phárao a chroidhe a núairse mar an gcéadna, agus ní léigfeadh don phobal imtheachd." 
Exodus9:1 Ann sin a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Eirigh a steach go Phárao, agus innis dó, Is mar so a deir an Tighearna Día na Neabhruigheach, Léig dom phobal imtheachd, go ndéanuid serbhís damhsa." 
Exodus9:2 Oír má dhíultann tú léigean dóibh imtheachd, agus go ccuinneochuidh tú fós íad." 
Exodus9:3 Feuch, atá lámh an TIGHEARNA ar háirneís atá ar an machaire, ar a neachraidh, ar na hassaluibh, ar na cámhalluibh, ar na damhuibh, agus ar na cáorchuibh: biaidh conach ródhoiligh orra." 
Exodus9:4 Agus dealóchuidh Día áirneís Israel ó áirneís na Hégipte: agus ní racha éinní is lé cloinn Israel déug. 
Exodus9:5 Agus do órduigh an TIGHEARNA lá cinnte, dá rádh, A márach do dhéana an TIGHEARNA an ni si ann sa dúthaigh." 
Exodus9:6 Agus do rinne an TIGHEARNA an ní sin ar na mhárach, agus fúaradar áirneís na tíre uile bás: achd ní bhfuáir éinbheathach dáirnéis na Nisraelach bás" 
Exodus9:7 Agus do chuir Phárao fios amach, agus, féuch, ní dheachuidh áon amháin déug dáirneis Israel. Agus do crúadhuigheadh cróidhe Phárao, agus níor léig don phobal imtheachd." 
Exodus9:8 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise agus re Haáron, Glacuidh chuguibh lán glaice do luáith na fuirnéise, agus croitheadh Maóisi sin chumnimhe a radharc Phárao." 
Exodus9:9 Agus do dhéuntar luáithreadh mion de, ar feadh chríche na Hégipte, agus biáidh na bhriseadh amach a mbolguidh ar dhuine, agus ar bheathach, ar feadh chríche na Hégipte." 
Exodus9:10 Agus do ghlacadar luáith na fuirnéise, agus do sheasádar a lathair Pháraó: agus do chroith Maóise súas é chum nimhe; agus do rinneadh bolgach dhe ag briseadh amach a léasach ar dhuine, agus ar ainmhidhe." 
Exodus9:11 Agus níor fhéadadur na dráoithe seasamh a lathair Mhaoise do bhrígh nam bolguidhe; óir do bhí an bholgach ar na dráoithibh, agus ar na Hégiptibh uile." 
Exodus9:12 Agus do chrúadhuigh an TIGHEARNA croidhe Phárao, agus níor éisd sé riu; mar a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise." 
Exodus9:13 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Eirigh súas go moch ar maidin, agus seas as coinne Phárao, agus abuir ris, Is mar so a deir an TIGHEARNA Día na Neabhruigheach, Léig dom phobal imtheachd, go ndéanaid serbhís damh." 
Exodus9:14 Oír cuirfe mé a nois mo phlágha uile ar do chroidhe, agus ar do sherbhíseachuibh, agus ar do mhuinntir; chor go mbia a fhios agad nach bhfuil mo leitheid eile san domhan." 
Exodus9:15 Oír a nois sínfe mé amach mo lámh, go mbuáilidh mé thusa agus do dháoine lé Támh; agus gearrfuighear ón talamh thú." 
Exodus9:16 Agus go deimhin is uime so do thóg mé thusa súas, ionnus go ttáisbeanfuinn ionnadsa mo chumhachda; agus go bhfoillseochuidh mainm ar feadh an domhuin uile." 
Exodus9:17 Agus a nárduigheann tusa fós thú féin a naghaidh mo phobuil, nach áil leachd léigean dóibh imtheachd?" 
Exodus9:18 Féuch, fá namsa a márach cuirfe misi, cloichshneachda roighéar, a leitheid nach raibh sa Négipt ó chruthuígheadh í, gus a niugh." 
Exodus9:19 Ar a nadhbharsin, fúagair annois agus cruinnigh háirnéis, agus a bhfuil agad annsa machaire; óir a nuile dhuine, agus a nuile bheathach ar a mbearthar air an machaire, agus nach bearthar a bhaile, tiucfa an chloichshneachda a núas orra, agus do gheabhuid bás." 
Exodus9:20 An té ar a raibh eagla bhréithre an TIGHEARNA a measg sherbhíseach Phárao, tug fá deara dhá sherbhíseachuibh, agus dá áirnéis teitheamh a steach do na tighthibh:" 
Exodus9:21 Agus an té ag nach raibh suim a mbreithir an TIGHEARNA, do fhág a sherbhísigh, agus a airnéis ar an machaire." 
Exodus9:22 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, Sín amach do lámh chum nimhe, ionnus go mbía cloichshneachda ar feadh chríche na Hégipte uile, ar dhuine agus ar ainmhidhe, agus ar gach uile luibh san mhachaire, ar feadh chríche na Hégipte." 
Exodus9:23 Agus do shín Maóisi a shlat amach chum nimhe: agus do chuir an TIGHEARNA tóirneach agus cloichshneachda agus táinic an teine ar feadh na talmhan, agus do fhear an TIGHEARNA cloichshneachda ar chrích na Hégipte." 
Exodus9:24 Mar sin do bhí cloichshneachda, agus teine comaisce leis an gcloichshneachda, go ro dhoiligh, air chor nach dtáinic a leitheid á gcrích na Hégipte uile ó rinneadh tír dhi." 
Exodus9:25 Agus do bhúáil an chlochshneachda ar feadh chriche na Hégipte uile, gach a raibh amuigh san machaire, idir dhuine agus bheathach; agus do bhuáil an chloch sneachda gach áon luibh ar an machaire, agus do bhris gach éanchrann ar an machaire." 
Exodus9:26 Amháin a bhfearann Gosen, mar a rabhadar clann Israel ní raibh cloichshneachda ar bith." 
Exodus9:27 Agus do chuir Phárao, fios ar Mhaóisi agus air Aáron, agus do ráidh riú, Do pheacuidh mé a nuairsi: atá an TIGHEARNA firéunta, agus átaimsi agus mo mhuinntir go holc." 
Exodus9:28 Guidhidh an TIGHEARNA nach bía ní is mó do thóirnigh mhóir nó do chlochshneachda; óir is lór a ndéarnadh, agus léigfe misi dhíbh imeach, agus ní fhanfuidh sibhsi níos sía." 
Exodus9:29 Agus a dubhairt Maóisi ris, Comhluath is rachas misi amach as an gcathruigh, leithneocha mé mo lámha amach chum an TIGHEARNA; agus scuirfidh an tóirneach, agus ní bhia ní is mó dó chloichshneachda; ar chor go naitheona atusa gur leis an TTIGHEARNA an domhan." 
Exodus9:30 Achd ar do shonsa, agus ar son do sherbhíseach, atá a fhios agam nach mbiaidh eagla an TIGHEARNA Día fos oruibh." 
Exodus9:31 Agus do buáileadh an líon agus a neórna: óir do bhí a neórná a ndéis agus an líon a mbolguibh. 
Exodus9:32 Ach níor buáileadh an chruithneachd nó an seagal: óir níor fhásadar súas. 
Exodus9:33 Agus do chuáidh Maóise amach as an gcathraidh ó Phárao, agus do leathnuigh amach a lámha ar an TTIGHEARNA: agus do scuireadar na tóirneacha, agus an chloichshneachda, agus níor dóirteadh a nfearthuinn ar an ttalamh." 
Exodus9:34 Agus a nuáir do chonnairc Phárao gur scuir a nfearthuinn, an chloichshneachda, agus an tóirneach, do pheacuidh sé tuilleamh fós, agus do cruadhuigh a chroidhe, é féin agus a sherbhísigh." 
Exodus9:35 Agus do cruadhuigheadh croidhe Phárao, agus níor léig do chlannuibh Israel imtheachd; mar do labhair an TIGHEARNA re Maóise." 
Exodus10:1 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Eirigh a steach go Phárao: óir do chruadhuigh misi a chroidhe, agus croidhe a sherbhíseach, ionnus go ttaisbéanfuinn íadso mo chomharthadha dá lathair." 
Exodus10:2 Agus ionnus go ninneostasa a gclúasuibh do mhic, agus mic do mhic, ciodh íad na neithe do rinne misi sa Négipt, agus mo chomharthadha do rinne mé na measg; ionus go mbía a fhios aguibh gur misi an TIGHEARNA." 
Exodus10:3 Agus táinig Maóise agus Aáron a steach go Phárao, agus a dubhradar ris, Is mar so a deir an TIGHEARNA, Día na Neabhruigheach, Gá fad bhias tú ag díultadh thú féin dúmhlughadh dom lathairse? léig dom phobal imtheachd, go ndéanaid serbhís damh." 
Exodus10:4 Nó má dhíúltann tú léigion dom phobal imtheachd, féuch, go ttiubhra misi a márach, na locuistigh ann do thóranna:" 
Exodus10:5 Agus faleochuid síad aghaidh na talmhun, nach budh féidir le duine an talamh dfaicsin: agus íosuid síad an fuighioll do chuáidh as don ní noch do mhair aguibhsi ón chloichshneachda, agus íosuid gach uile chrann dar fhás díbh as an ttalamh:" 
Exodus10:6 Agus líonfuid síad do thighthe, agus tighthe do shearbhiseach uile, agus tighthe na Négipteach uile; ní nach bhfacaidh hathair, nó athair hathar ón ló fa rabhadar ar an ttalamh, gus a niugh. Agus do iompóigh sé é féin, agus do chuáidh amach ó Phárao." 
Exodus10:7 Agus a dubhradar muinntir Phárao ris, Cá fad bhías an fearsa na dhul oruinn? léig do na dáoinibh imtheachd, ionnus go ndéanuid serbhís don TIGHEARNA a Ndía: nach bhfuil a fhios agad fos gur milleadh a Négipt?" 
Exodus10:8 Agus tugadh Maóise agus Aaron a rís chum Phárao: agus a dubhairt sé riú, Imthighidh, déanuidh serbhís don TIGHEARNA bhur Ndía: ach cía híad féin imeochus." 
Exodus10:9 Agus a dubhairt Maóise ris, Imeochum maille re ar nóguibh, agus re ar seanuibh, maille re ar macuibh agus re ar ningheanuibh, maille ré ar ttreaduidh agus re ar neálbhadhuibh imeochum: óir caithfeam féasda chongmhail don TIGHEARNA." 
Exodus10:10 Agus a dubhairt seision riú, Bíodh an TIGHEARNA mar sin libhsi, fa mar léigfeas misi dhibhse imtheachd, agus dá bhur nóguibh: féachuidh, atá olc romhuimh." 
Exodus10:11 Ní mar sin: imthighidh sibhse a nois atá bhur bhfearuibh, agus déanuidh seirbhis don TIGHEARNA; óir isé sin do iarrabhair: agus do cuireadh amach íad as lathair Phárao." 
Exodus10:12 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Sín amach do lámh ós cionn chríche na Hégipte, do thabhairt na locuistigh, ar chor go ttiucfaid súas ar thalamh na Hégipte, agus go nithid gach uile luibh ar an ttalumh, a nuile ní dár fhág an chloichshneachda." 
Exodus10:13 Agus do shín Maóise a shlat amach ós cionn chríche na Hégipte, agus tug an TIGHEARNA gáoth a noir ar an ttalamh, feadh an láoi sin uile, agus ar feadh na hoidhche sin uile; agus íar dteachd na maidne, tug an gháoth a noir lócuistigh." 
Exodus10:14 Agus do chuádar na lócuistigh súas ar feadh chríche na Hégipte uile, agus do fhasadar a ttóranuibh na Hégipte uile: do budh rodhoiligh íad: ní raibh a leitheid do lócuistibh rompa a ríamh, agus ní mo bhías a leitheid na ndiáigh." 
Exodus10:15 Oír do fholchadar aghaidh na talmhan uile, ionnus gur dorchuigheadh an talamh: agus a dúadar gach uile luibh ar an ttalamh, agus uile thoradh na gcrann, noch do fhág an chloichshneachda: agus níor fhan einní glas ar na crannuibh, nó a luibhibh na talmhan, ar feadh chríche na Hégipte uile." 
Exodus10:16 Ann sin do ghoir Phárao ar Mhaóise agus ar Aáron go deithfreach; agus do ráidh, Do pheacaidh mé a nagháidh an TIGHEARNA bhur Ndía, agus bhur naghuidhsi." 
Exodus10:17 Annois ar a nadhbharsin íarruim dathchuinghe ort, maith mo pheacadh a néanuáirse amháin, agus guidhidh an TIGHEARNA bhur Ndía, go mbeireadh se amháin an bás so uaim." 
Exodus10:18 Agus do chuáidh sé amach ó Phárao, agus do ghuidh an TIGHEARNA." 
Exodus10:19 Agus do iompóidh an TIGHEARNA gáoth ro láidir a níar, noch rug lé na locuistigh, agus do theilg san mhuir ruáidh íad: nior fhan éanlócust amháin a gcrích na Hégipte uíle." 
Exodus10:20 Ach do chrúadhuigh an TIGHEARNA croidhe Pharao, ionnus nár bháil leis léigion do chloinn Israel imtheachd." 
Exodus10:21 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Sín amach do lámh chum nimhe, ionnus go ttiucfadh dorchadas tar chrích na Hégipte, eadhon dorchadas bhus éidir do ghlacadh." 
Exodus10:22 Agus do shín Maóisi a lámh chum nimhe; agus do bhí dorchadas tiugh ar feadh chriche na Hégipte uile ar feadh thrí lá. 
Exodus10:23 Ní fhaca duiné aca a chéile, ní mó do éirigh áonduine aca as áit ar feadh thrí lá: ach do bhí solus ág cloinn Israel ann a náitibh féin." 
Exodus10:24 Agus do ghoir Pharao ar Mhaóisi, agus a dubhairt, Imthighidh, déanuidh serbhís don TIGHEARNA: amháin coinníghthear bhur ttréada, agus bhur nealbhadha; éirgedís bhur náos óg mar an gcéadna libh." 
Exodus10:25 Agus a dubhairt Máoise, Caithfe tú mar an gceádna iodhbuirt agus ofráil loisge do thabhairt dúinn, lé ndéanam iodhbuirt don TIGHEARNA ar Ndía." 
Exodus10:26 Rachaid ar náirnéis linn mar an gcéadna; ní fhúigfeam ionga ar ndiáigh: oir is díobh sin chaithfeam do ghlacadh chum sierbhíse do dhéanamh don TIGHEARNA ar Ndía; agus ni feas dúinn cread leis a ndéanam serbhís don TIGHEARNA, nó go ttigheam annsin." 
Exodus10:27 Ach do chrúadhuigh an TIGHEARNA croidhe Phárao, agus níor bháil leis légion dóibh imtheachd." 
Exodus10:28 Agus a dubhairt Phárao ris, Imthigh uáim, bí ar do coimhéad duit féin, ná faic mo ghnúis níos mó; óir an lá sin do chífeas tú maghuidh do gheabha tú bás." 
Exodus10:29 Agus a dubhairt Maóise, Is maith do labhair tu, ní fhaicfe mé haghuidh a rís nios mó." 
Exodus11:1 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, Do bhéara mé fós éanphláigh amháin eile ar Phárao agus ar a Négipt: na diaigh sin leigfidh sé dhíbh imtheachd as so; a nuáir léigfidh sé dhíbh imtheachd: dingfidh sé go deimhin as so amach go hiomlán sibh." 
Exodus11:2 Lábhair a nois a néisdeachd an phobail, agus faghadh gach éanduine áirleagadh ó na chomharsuin, agus gach áonbhean ó na comharsuin seóid airgid, agus seóid óir." 
Exodus11:3 Agus tug an TIGHEARNA fabhar don phobal a radharc na Négipteach. Os a chionn sin do bhí an tóglach Maóise, ro mhór a ccrích na Hégipte, a radharc mhuinntire Phárao, agus a suilibh an phobuil." 
Exodus11:4 Agus a dubhairt Maóise, Is mar so a deir an TIGHEARNA, Timchioll mheadhón oidhche, racha mé amach a lár na Hégipte:" 
Exodus11:5 Agus do ghebha céidghin gach áonduine ar feadh na Hégipte bás, ó chéidghin Phárao noch shuidheas ann a chathaoir ríogha, go céidghin an chailín tserbhíse atá ar chúl an mhuilinn; agus ceidghin a nuile bheathach." 
Exodus11:6 Agus béid comhairc ar feadh chríche na Hégipte uile, is nach raibh a leithid, agus nach bía a leithid ní si mhó go bráth." 
Exodus11:7 Ach ní chorróchuidh madradh a theangadh a naghuidh éanduine do chloinn Israel, a naghuidh duine nó beathuigh: ar chor go mbía a fhios aguibh cionnus chuírios Día idirdhealadh idir na Hégiptibh agus Israel." 
Exodus11:8 Agus íad so do sherbhísighse uile, tiucfaid siad síos chugamsa, agus cláonfuid íad féin síos damhsa, dha rádh, Eirigh amach, agus a nuile phobal leanas tú: agus na dhiaigh sin racha misi amách. Agus do chuáidh sé amach ó Phárao air lasadh re feirg." 
Exodus11:9 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Máoise, Ni éistfidh Phárao riotsa; iondus go meideochthaoi mo iongantasa a ccrích na Hégipte." 
Exodus11:10 Agus do rinne Maóisi, agus Aáron na hionganta so uile a lathair Phárao: agus do chrúadhuigh an TIGHEARNA croidhe Pharao, ionnus nar léig do chloinn Israel imtheachd amach as a dhúthaidh." 
Exodus12:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, agus re Háaron a gcrích na Hégipte, dá rádh," 
Exodus12:2 Is í an mhíse bhías aguibhsi na tosach míos: is í bhus céad mhí don bhlíadhuin díbh. 
Exodus12:3 Labhruidhsi re comhthional Israel uile, ga rádh, An deachmhadh lá don míse glacfuidh síad chuca gach áonduine aca úan, do réir thighe a naithreach, úan, ar son gach éintighe." 
Exodus12:4 Agus má bhíonn an teaghlach ro bheag do núan, glacadh seision é agus a chomharsa is foigse dhá thigh do reir uibhre na nannman; do dhéanuidh gach áonduine do réir mar íosas sé do chuntas ar son a nuáin." 
Exodus12:5 Biáidh bhur nuáin gan toibhéim, firionnach don chéidbhliadhuin: beanfuidhe ó na cáorchuibh, nó ó na gabhruibh é:" 
Exodus12:6 Agus coinneochtáoi aguibh é go nuige an cceathramadh lá déag don mhí chéadna: agus muirfidh comhchruinniughadh iomlán phobuil Israel é tráthnóna. 
Exodus12:7 Agus glacfuidh síad cuid do nfuil, agus buáilfid í ar dhá ursoinn agus ar fhárdorus na ttightheadh, a níosuid síad é." 
Exodus12:8 Agus íosuid síad a nfeóil a noidhche sin, rósta ré teinidh, agus arán gan laibhín; re luibheannuibh searbha íosuid síad é." 
Exodus12:9 Ná hithidh éinní dhe amh, nó bruithe le huisge ar éanchor, achd rosta lé tinidh; a cheann maille re na chosa, agus maille ré a mbeanann ris." 
Exodus12:10 Agus ní fhuigfidhe éinni dhe go maidin; agus an mhéid bhías gan ithe dhe go maidin loisgfidhe é le teinidh. 
Exodus12:11 Agus is mar so íostáoi é: maille re bhur bhfordhronnuibh criosluighthe, bhur mbróga ar bhur ccosuibh, agus bhur mbata an bhur láimh; agus íostáoi go deithneasach é; sé cáisg an TIGHEARNA é." 
Exodus12:12 Oír racha misi tré chrích na Hégipte a nochd, agus buáilfead a nuile chéidghin aittír a Négipt, idir dhuine agus bheathach; agus daimhdheóin uile dhée na Hégipte cuirfeadh breitheamhnus a gcrích: as misi an TIGHEARNA." 
Exodus12:13 Agus biaidh a nfuil aguibhse mar chomhartha ar na tighthibh a mbeithí: agus a nuáir do chífe misi a nfuil, racha mé thoruibh, agus ní bhía an phláigh oruibh da bhur marbhadh, a nuáir bhuáilfeas mé críoch na Hégipte." 
Exodus12:14 Agus biáidh an lása aguibhsi mar chuimhne: agus cuimhdeochtháoi é mar fhéusda don TIGHEARNA ar feadh bhur sáoghuil; cuimhdeochtháoi é mar fheúsda maille ré hórdughadh síorruidhe. 
Exodus12:15 Seachd lá íostáoi arán gan laibhín; eadhon an chead lá cuirfídhe amach an laibhín as bhur ttighthibh: óir ciodh bé ar bhith íosas arán laibhín ón chead lá go nuige an seachdmhadh lá, gearrfhuighear amach an tanam sin ó Israel." 
Exodus12:16 Agus a chead lá bíodh aguibh comhghairm náomhtha, agus air a seachdmhadh lá biodh agaibh comhghairm náomhtha: ní dhéantar éinghné oibre ionta achd amháin an ní chaithfeas gach aonduine dithe, sin amhain is éidir libh a dhéanamh." 
Exodus12:17 Agus cuimhdeochtháoi féusda a naráin gan laibhín; óir is ann sa ló chéadna sin tug misi bhur sluagh amach as crích na Hégipte: uime sin coimhéud fáoi an lása feadh bhur sáoghuil maille re hórdughadh síorruidhe. 
Exodus12:18 Ann sa chéad mhí ar an cceathramhadh lá déug don mhí trathnóna íostáoi arán gan laibhín, nó go ttí an táonmhadh lá fichiod don mhi tráthnóna." 
Exodus12:19 Ar feadh seachd lá ní fhuighthear laibhín ar bith an bhur ttighthibh: óir gidh bé ar bith íosas é an a bfuil laibhín, gearrfuighear go háirighe an tanamsin amach ó choimhthionól Israel, madh coimhigheach é nó duine rugadh san tír." 
Exodus12:20 Ni íostai éinni ar a mbía laibhín; an bhur nuile thigthibh íostáoi arán gan laibhín. 
Exodus12:21 Ann sin do ghoir Maóisi ar uile shinnsear Israel, agus a dubhairt ríu, Tigidh amach, agus glacuidh chuguibh úan do réir bhur muinntire, agus marbhuidh an casg." 
Exodus12:22 Agus glacaidh ceanglachán iosóipe, agus tumaidh é san bhfuil, noch bhías annsa bhaisín, agus buáilidh an fárdorus agus an dá ursuinn leis an bhfuil bhías annsa bháisín; agus ni rachuidh áonduine aguibh amach as dorus a thighe go maidin." 
Exodus12:23 Oír rachaidh an TIGHEARNA ar fadh do bhúaladh na Hégipte; agus a nuáir do chífe sé a nfuil ar a bhfárdorus, agus ar a dá ursainn, géubhuidh an TIGHEARNA thar a ndorus agus ní léigfe don mhillteóir teachd a steach ann bhur ttighthibh dá bhur mbúaladh." 
Exodus12:24 Agus coinneochtháoi so mar órdughadh dhaóibh fein agus dá bhur ccloinn go bhráth. 
Exodus12:25 Agus teigeomhuidh, a nuáir thiucfuidhe ann sa dúthaigh bhéuras an TIGHEARNA dhíbh, do réir mar do gheall sé, go ccuimhdeochtháoi an tserbhíse." 
Exodus12:26 Agus teigeomhuibh, a nuáir a déaras bhur cclann ribh: Ciodh as cíall daóibh annsa tserbhíse?" 
Exodus12:27 Go naibeortháoisi Gurob í sin iodhbuirt chásg an TIGHEARNA, noch do sheachuin tighthe cloinne Israel san Négipt, a nuáir do bhuáil se na Hégiptigh, agus do sháor ar dtighthene. Agus do chromadar an pobal a cinn agus do adhradar." 
Exodus12:28 Agus do imthigheadar clann Israel, agus do rinneadar mar do aithinn an TIGHEARNA do Mhaóisi, agus do Aáron, is mar sin do rinneadar." 
Exodus12:29 Agus táinic a ccrich, san meadhon oidhche gur bhuail an TIGHEARNA a nuile chéidghin a dtir a Négipt, ó chéidghin Phárao noch do shuidh na chathaóir ríogha, go céidghin na braighde do bhí san phríosún; agus a nuile chéidghin na hairnéisi." 
Exodus12:30 Agus do éirígh Phárao san noidhche, é féin agus a mhuinntir uile, agus na Hégiptigh uile, agus do bhí gaír ghuil mhóir san Négipt; oir ní raibh tigh gan duine marbh ann." 
Exodus12:31 Agus do ghoir sé ar Mhaóise agus ar Aáron san noidhche, agus a dubhairt, Eirgidh súas, agus imthigh amach ó bheith a measg mo Phobail, sibh féin agus clann Israel; agus éirgidh, déanuidh serbhís don TIGHEARNA, mar a dubhrabhair." 
Exodus12:32 Mar an gcéadna beiridh bhur ttréada agus bhur nealbhadha libh, mar a dubhrabhair, agus ímthighidh; agus beannuighidh misi mar an gcéadna." 
Exodus12:33 Agus do bhadur na Hégiptigh duthrachtach ar an bpobal chum go gcuirdís amach as a talamh íad, go deithneasach: óir a dubhradar, As daóine marbha sin uile." 
Exodus12:34 Agus rugadar na daóine a ttáos leó, suil do bhí sé a laibhín, air mbeith dá loistibh fuinte ceangailte suas a néaduighibh ar a ngúaillibh." 
Exodus12:35 Agus do rinneadar clann Israel do réir bhréithre Mhaóise; agus do airliceadar óna Hégiptibh seóid airgid agus seóid óir, agus éaduighe:" 
Exodus12:36 Agus tug an TIGHEARNA fabhar don phobal a bhfiaghnuise na Négipteach, ionnus go ttugaidís dóibh na neithe do íarradar orra. Agus do shladadar na Hégiptigh." 
Exodus12:37 Agus do ghluaiseadur clanna Israel ó Rameses go Succot, timchioll sé cead míle fear dá ccois, taobh amuigh do leanbuibh." 
Exodus12:38 Agus mar an gceadna do chuadar mórán daoine cumaisce leó súas; agus tréada agus ealbhadha, rómhóran áirnéise." 
Exodus12:39 Agus do bhruitheadar bairgheana gan laibhín don táos noch thugadar leó amach as a Négipt, óir ní raibh laibhín air: óir do dingeadh amach as a Négipt íad, agus níor fhéadadar fuireach, ní mó do ullmhuigheadar bíadh ar bith dhóibh féin." 
Exodus12:40 Agus cuáirt chloinne Israel, noch do chomhnuigh san Négipt, bá ceithre chéad, agus tríochad bliadhan é." 
Exodus12:41 Agus tárlá ar gríochnughadh na gceithre ccéad agus na ttríochad blíadhan, an lá sin féin, go ttáinic a gcrich gur imthigheadar sluagh an TIGHEARNA uile amach as a Négipt." 
Exodus12:42 Is oidhche sin re coimheád go mór don TIGHEARNA, ar son a ttabhairtsion ámach as crích na Hégipte: sí so a noidhche sin an TIGHEARNA re na coimhéad ag clannuibh Israel uile ann a ngeinealachuibh." 
Exodus12:43 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise agus re Háaron, Se so ordughadh na cásg: Ní iósaidh coimhightheach ar bith dhe:" 
Exodus12:44 Ach serbhíseach gach áonduine ceinneachthar ar airgead, a nuair thimchillgheárfus tú é, ann sin íosaidh sé dhe." 
Exodus12:45 Fear éanuáire nó serbhíseach túarusduil ni íosuidh sé dhe. 
Exodus12:46 A néuntigh amháin íostar é; ni bhéura tú éinní do nfeóil amach as a tigh; ni mó bhrisfidhe cnáimh dhe. 
Exodus12:47 Do dhéanuid coimhthionol Israel uile é. 
Exodus12:48 Agus a nuair do dhéana coimhightheach comhnuighe ad fhochair, agus choimheadfas an chaisg don TIGHEARNA, timchillgheárthar a chlánn mhac uile, agus ann sin tigeadh a bhfogus agus coimhéadadh é; agus biaidh sé mar aon bhearthar san tír: oír ni íosuidh éainneach gan timchillghearradh é." 
Exodus12:49 Endligheadh amháin bhías ag an té bhearthar san tír, agus ag an ccoimhightheach choimhneochus bhur bhfocair." 
Exodus12:50 Marso do rinneadar clann Israel; fa mar do aithin an TIGHEARNA do Mháoise agus do Aáron, mar sin do rinneadur." 
Exodus12:51 Agus tárla an lá sin féin, go ttug an TIGHEARNA clann Israel amach as a Négipt ré na slúaghuibh." 
Exodus13:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, ag radh." 
Exodus13:2 Coisrig dhamhsa gach én chédghin, gidh bé ar bith fhoisceolus an bhrú a measc chloinne Israel, idir dhine agus bheathach: is liomsa é." 
Exodus13:3 Agus a dubhaírt Maóisi ris an bpobal, Cuimhnighidh an lá so, a ttangabhair amach as a Négipt, as tigh na daóirse: óir is maille re neart láimhe thug an TIGHEARNA amach sibh as a náitse: ní hiostar arán laibhín." 
Exodus13:4 San ló aniugh thangabhair amach, a mí abib." 
Exodus13:5 Agus teigéomhuidh á nuair bhéurus an TIGHEARNA sibh go crích na Gcanaaníteach, agus na Hititeach, agus na Namoriteach, agus na Hibhíteach, agus na Iebusiteách, noch do mhionnuigh sé dod aithribhsi go ttiubhradh dhuit, fearann fa thuile bhainne agus mheala, go gcoimhéadfuidh tú an tserbhísi ann sa míse." 
Exodus13:6 Seachd lá iósas tú arán gan laibhin, agus annsa seachdmhadh lá, biaidh lá sáoire don TIGHEARNA." 
Exodus13:7 Arán gan laibhin ióstar seachd lá; agus ní faicfidhear arán laibhín agad, agus ní mó cífidhear laibhín agad an do cheathramhnuibh uile." 
Exodus13:8 Agus inneósa tú dod mhac ann sa lasin ag rádh, Do rinneadh so do chionn an neithe do rinne Día riumsa, a nuáir tháinic mé amach as a Négipt." 
Exodus13:9 Agus biáidh mar comhartha dhuitsi ar do láimh, agus mar chuimhne eidir do shúilibh, ionnus go mbía dligheadh an TIGHEARNA ad bhéul: óir is lé láimh láidir thug an TIGHEARNA amach as Négipt thú." 
Exodus13:10 Cuimhdeocha tú ar a nadhbhursin an tórdughadhas na am féin ó bhliadhuin go blíadhuin. 
Exodus13:11 Agus teigeomhuidh a nuáir bhéurus an TIGHEARNA thú go crích na Gcanáaníteach, fá mar mhionnaidh sé dhuit féin agus dod aithribh, agus do bhéura dhuit é." 
Exodus13:12 Go ccuirfe tú ar leith don TIGHEARNA a nuile ghein osclus an bhrú, agus a nuile chéadthuismeadh thig ó bheathach noch is leachtsa; na firionnuigh is leis an TTIGHEARNA." 
Exodus13:13 Agus gach én chéd shearrach assail fuáisgéola tú é le húan; agus muna fhúasglair é, ann sin brisfe tú a mhuinéul: agus a nuile chédghein bhearthair do dhuine a measg do chloinne, fuáisgéola tú é." 
Exodus13:14 Agus biáidhsin a nuair fhíafrochas do mhac dhíot sa naimsir atá ag teachd, ag rádh, Cread é so? Go naibéora tú leis, le neart láimhe thug an TIGHEARNA sinne amach as a Négipt, ó thigh na daóirse:" 
Exodus13:15 Oir tarla a nuair, fár dheacair le Phárao léigean dúinn imtheachd, gur mharbh an TIGHEARNA a nuile chédghin a ccrích na Hégipte, araon cédghin an dúine, agus cédghin a nainmhidhe: uime sin do ním iodhbuirt don TIGHEARNA, a nuile fhirionnach fhosclas an bhrú; ach cédghin mo chloinne fúasgluim." 
Exodus13:16 Agus biaidh na chomhartha ar do láimh, agus mar éadanán idir do shuilibh: óir le neart láimhe thug an TIGHEARNA, amach sinn as a Négipt." 
Exodus13:17 Agus tárla, a nuáir do léig Phárao don Phobal imtheachd, nach ar thréoruidh Día iad tré shlighe talmhan na Bhphilistíneach, gidh go raibh sin aithghearr: óir a dubhairt Día, Deágla go tteigéomhadh go mbía aithreachus ar an bpobal a nuair do chífidís cogádh, agus go bhfillfeidís do Négipt:" 
Exodus13:18 Ach do thréoruídh Dia an pobal fá ccuáirt tré shlighe fhásuigh na Mara ruáidhe: agus do chúadar clann Israel suás ughmuighthe amach as crích na Hégipte. 
Exodus13:19 Agus rug Maóisi cnámha Ióseph leis: óir tug sé mionna ar chloinn Israel ag radh, Tiucfa Día go deimhin dá bhur bhfiosrughadh; agus béurtháoi mo chnámhasa as so libh." 
Exodus13:20 Agus do ghluáiseadar ó Succot, agus do rinneadar foslungphuirt a Netam, a nimeal a nfásuigh." 
Exodus13:21 Agus do chuáidh an TIGHEARNA rompa san ló a bpíleir néill, do mhúnadh na sligheadh dhóibh agus sa noidhche a bpíleir thíneadh, do thabhairt soluis dóibh, do imtheachd do ló agus doidhche." 
Exodus13:22 Níor chorruigh sé úatha an piléir néill san ló, nó an piléir tineadh sa noidche, as fiadhnuise an phobuil." 
Exodus14:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, ag radh," 
Exodus14:2 Labhair lé cloinn Israel, go bfhfillid agus go ndéarnaid campa as coinne Phihahirot, eidir Migdol agus a nfairge, thall ar aghuidh Baal-sephon; as a choinne do dhéantáoi campa láimh ris a nfairge." 
Exodus14:3 Oír a déara Phárao a ttaobh chloinne Israel, Atáid síad air seachrann san tír, do íadh an fásach na ttimchíoll:" 
Exodus14:4 Agus cruáidheocha misi croidhe Phárao, ionnus go leanfuidh sé iad, agus do gheabhadsa glóir a dtimchioll Phárao, agus a shloigh uile; chor go mbía a fhios ag na Hégiptibh gur mé an TIGHEARNA. Agus do rinneadar sin." 
Exodus14:5 Agus do hinnseadh do rígh na Hégipte gur theitheadur an pobal: agus do cláochlóidheadh croidhe Pharao agus a mhuinntire a naghuidh an phobuil, agus a dubhradar, Créad fá ndearnamar so? as ar léigeamar Israel dimtheachd as ar serbhis?" 
Exodus14:6 Agus do réighidh sesion a charbad, agus rug a mhuíntir leis:" 
Exodus14:7 Agus rug leis sé chéad carbad tóghtha, agus carbuid na Hégipte uile agus ceann feadhua os cionn gach éanchoda dhíobh." 
Exodus14:8 Agus do chruáidhigh an TIGHEARNA croidhe Phárao rígh na Hégipte, agus do ghluais sé a ndiáigh chloinne Israel: agus do chúadar clanna Israel amach lé láimh áird." 
Exodus14:9 Achd do leanadar na Hégiptigh ná ndiáigh (eich agus carbaid Phárao, agus a mharcshlúagh agus a shlúagh uile) agus rugadar orra a ccampa chois na fairge, ré táobh Pihahirot, as coinne Baal-sephon." 
Exodus14:10 Agus a nuair tháinic Phárao láimh ríu, do thógbhadar clann Israel a suile súas, agus féuch, do shineadur ua Hégiptigh na ndiáigh, agus do bhádursan lan deagla: agus do éimhgheadur clann Israel ar an TTIGHEARNA." 
Exodus14:11 Agus a dubhradur re Maóise, Do chionn nach rabhadar uaighe sa Négipt, thug tú leachd sinn dfagháil bháis san bhfásach? Cread fá ndearna tú marso rinn, ar ttabhairt amach as a Négipt?" 
Exodus14:12 Nach é so an focal do innseamar dhuit sa Négipt, ag rádh, Léig dhuinn serbhís a dhéanamh do na Hégiptibh? Oir do bfearr dhúinne serbhís do dhéanamh do na Hégiptibh, ná bás dfagháil san bhfasch." 
Exodus14:13 Agus a dubhairt Maóise ris an bpobal, Ná bíodh eagla oruibh, fanuidh bhur seasamh, agus féuchuidh tártháil an TIGHEARNA, noch thaisbéanfás sé dhíbh a niugh; óir na Hégiptigh do choncabhair a niugh, ní fhaicfidhe íad a rís go bráth." 
Exodus14:14 Troidfidh an TIGHEARNA ar bhur son, agus beithíse bhur dtocht." 
Exodus14:15 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Cread fa néimhgheann tú orumsa? abuir ré cloinn Israel dul ar a naghuidh:" 
Exodus14:16 Achd tógsa súas do shlat, agus sín amach do lámh ós cionn na fairge, agus roinn í: agus imeochuid clann Israel ar talamh tirim tré lár na fairge." 
Exodus14:17 Agus féuch, crúaidheochaidh misi eadhon misi croidhe na Négiptach, agus leanfuid iad: agus do geabhadsa glóir a ttimchíoll Phárao, agus a shlóigh uile, agus ar a charbaduibh agus ar a mharcshluagh." 
Exodus14:18 Agus aitheonuid na Hégiptigh gur mé an TIGHEARNA, a nuáir do gheabha mé onóir ar Phárao, ar a charbaduibh, agus ar a mharcshluagh." 
Exodus14:19 Agus aingeal Dé, noch do bhí roimhe champa Israel, do atharruigh agus do chuáidh na ndiáigh, agus do chuaidh an pileir neill ó bhe roimhe an aghaidh, agus do sheas na ndiaigh:" 
Exodus14:20 Agus táinic se idir champa na Négipteach agus campa Israel; agus do bhí na néull, agus na dhorchadas dóibh súd agus thug solus dóibh so sa roidhche: ionnus nach dtáinic ceachdar dhíobh a ngar a chéile ar feadh na hoidhche:" 
Exodus14:21 Agus do shin Maóise a lámh amach ós cionn na fairge; agus tug an TIGHEARNA ar an bhfairge dul (ar a hais) lé gáoith láidir a noir, ar feadh na hoidhche sin agus do rinne a nfairge na talamh thirim agus do roinneadh na huisgidhe." 
Exodus14:22 Agus do chúadar clann Israel a lár na fairge ar an ttalamh thirim: agus do bhádur na huisgidhe na mballa dhóibh ar a láimh dheis, agus ar a cclé." 
Exodus14:23 Agus do leanadur na Hégiptigh íad agus do chúadar na ndiáigh go lar na fairge, eadhon eich Phárao uile, a charbuid, agus a mharcshluagh." 
Exodus14:24 Agus táinic, timchioll fhaire na maidne gur fhéuch an TIGHEARNA ar shlúagh uibh na Négipteach thríd an bpileir tineadh, agus an néull, agus gur bhuaidhir slúagh na Négipteach." 
Exodus14:25 Agus do bhean a mach roithléin na gcarbad, gur thairngeadar íad go trom: ionnus go ndubhradar na Hégiptigh, Teitheamáoid as lathaír Israel; óir atá an tighearna ag troid ar a son a naghuidh na Négipteach." 
Exodus14:26 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóisi, Sín amach do lámh ós cionn na fairge, ionnus go ttigid na huisgidhe a rís ar na Hégiptibh, ar a ccarbaduibh, agus ar a marcshluagh." 
Exodus14:27 Agus do shín Maóise a lámh amach ós cionn na fairge, agus do fhill a nfairge iona néart féin a nuair do fhoillsigh an mhaidin; agus do theitheadar na Hegíptigh na haghuidh: agus do bháith an TIGHEARNA na Hégiptigh a lár na fairge." 
Exodus14:28 Agus do fhilleadur na huisgidhe, agus do fholchadar na cárbuid, agus an marcshlúagh, agus slúagh Phárao uile, noch tháinic san bhfairge na diáigh: níor fagbhadh niread agus éinneach dhíobh." 
Exodus14:29 Agus do imtheadar clann Israel ar talamh tirim a lár na fairge; agus do bhadur na huisgidhe na mballa dhóibh ar a láimh dheis, agus ar a cclé." 
Exodus14:30 Mar so do sháor an TIGHEARNA Israel an lá sin as lámhuibh na Négipteach, agus do chonnuirc Israel na Hégiptibh marbh ar thráigh na fairge." 
Exodus14:31 Agus do chonnairc Israel a nobair mhór sin do rinne an TIGHEARNA ar na Hégiptibh: agus do bhi eagla an TIGHEARNA ar an bpobal, agus do chreideadar an TIGHEARNA, agus a sherbhíseach Maóise." 
Exodus15:1 Ann sin do ghabh Maóise agus clann Israel an dánsa don TIGHEARNA agus do labhradar, ag radh, Cánad don TIGHEARNA; óir rug sé búaidh go glormhar: an teach agus an marcach do theilg sé san bhfairge." 
Exodus15:2 Ase an TIGHEARNA mo neart agus mo dhan, agus do bhí sé na thártháil damh: is eision mo Dhía, agus do dhéana mé áit comhnuighe ullmhughadh dhó: Día mathar, agus airdeocha me é." 
Exodus15:3 Is fear coguidh an TIGHEARNA; sé an TIGHEARNA is ainm dhó. 
Exodus15:4 Do theilg sé carbuid Phárao, agus a shluagh san bhfairge: atáid fós a chaiptínigh toghtha báite san Mhuir ruáidh." 
Exodus15:5 Do fholchadar na haigéin íad: do sluigeadh aníochdar íad mar chloich. 
Exodus15:6 Do rinneadh do lámh dheas, ó a THIGHEARNA, glórmhar a ccumhachd: do bhris do lámh dheas, o a TIGHEARNA, an námhuid na mbloghuibh." 
Exodus15:7 Ré méud hoirdhearcuis do chlaoidh tú íad noch do éirigh súas ad aghaidh: do chuir tú tfhearg amach, noch do chnáoi íad mar chonlach." 
Exodus15:8 Agus le séideadh do shróna do cruinnigheadh na huisgidhe a ccionn a chéile, do sheasadar na tuilte súas mar chruaich, agus do ceangladh dhá cheile na haigéin a ninnmheadhon na fairge." 
Exodus15:9 A dubhairt an namhuid, Leanfad, béarad orra, roinnfead a néadail; lasfuidhear manntoil orra; tairreonga mé mo chloidheamh sgriosfuidh mo lámh íad." 
Exodus15:10 Do sheíd tú lé do ghaóith, do fholuigh a nfairge íad: Do chúadar faói amhuil luáighe ann sna huisgidhibh laidre." 
Exodus15:11 Cía as cosmhuil riot, a THIGHEARNA, a measc na ndée? cía as cosmhuil riot, glórmhar a naomhthachd, eaglach a meltuíbh, ag déanamh iongantadh?" 
Exodus15:12 Do shín tú amach do lámh dheas, do shluig an talamh íad." 
Exodus15:13 Dó thréoruígh tusa ann do thrócaire an pobal noch do fhúascuil tú: tug tú éolus dóibh ann do neart chum háitribh náomhtha. 
Exodus15:14 Cluinfid an pobal, agus biáidh eagla orra: géubha dóbrón greim ar aitreóiribh Phalestína." 
Exodus15:15 Ann sin béid duibhcidhe Edom lán díongantus; daóine cumhachdacha Moab, géubhuidh crith greim orra; leighfid áitreóirigh Chanaain uilé." 
Exodus15:16 Tuitfidh uamhan agus eagla orra; lé méid do laimhe béid síad tochdach mar chloich; no go ndeachuidh do phobalsa thairis, a THIGHEARNA, no go ndeachuidh an pobal thairis, noch do cheannuigh tusa." 
Exodus15:17 Do bheara tú a steach íad, agus suidheocha tú íad a slíabh hoighreachda: annsa náít, a THIGHEARNA, do rinne tú dhuit feín chum comhnuighe ann, annsa tsanctóra, a THIGHEARNA, nóch do dhaingnigheadar do lámha." 
Exodus15:18 Biaidh an TIGHEARNA a rioghachd go sáoghal na sáoghal. 
Exodus15:19 Oír do chuáidh each Pharao a steach gon a charbaduibh agus gon a mharcshluagh san bhfairge, agus túg an TIGHEARNA uisgidhe na fairge a rís orra; ach do imthigh clann Israel ar talamh tirim a meadhon na fairge." 
Exodus15:20 Agus Míriam an bhanfháigh, dearbhshiúr Aáron, do ghlac sí tiompán na láimh; agus do chúadar na mná uile amach na diáigh maille re céol agus re damhsa." 
Exodus15:21 Agus do fhreagair Míriam íad, Canuidh don TIGHEARNA, oír rug sé búaidh go glórmhar; an teach agus an marcach do theilg sé san bhfairge." 
Exodus15:22 Marsín tug Maóise Israel ón Mhuir ruáidh, agus do chuádar go fásach Sur, agus do shiúbhaladar trí lá san bhfásach, agus ní fhúaradur uisge." 
Exodus15:23 Agus a nuáir thangadar go Márah, níor fhéadadar uisgidhe Mhárah ól; oír do bhádar searbh: uime sin tugadh Márah dainm air." 
Exodus15:24 Agus do rinne an pobal munbhar a naghuidh Mhaóise, ag rádh, Cread ibhiom?" 
Exodus15:25 Agus do eígh seision ar an TTIGHEARNA, agus do thaisbéin an TIGHEARNA crann dó, noch a nuair do chaíth sé is na huisgidhibh, do rinneadh na huisgidhe mílis: annsin do rinne sé gnáth, agus ordúghadh, agus is ann sin do dhearbh sé íad;" 
Exodus15:26 Agus a dubhairt, Má eísteann tú go dúthrachdach re guth an TIGHEARNA do Dhía, agus do ndéana tú an ní is ceart na radharc, agus go ttiubhra tú aire dá aitheantuibh, agus go gcuimhdeocha tú a reachda uile, ni chuirfe me énni dona heasláintibhsi oruibh noch thug mé ar na Hégiptibh: óir is misi an TIGHEARNA leighisios tú." 
Exodus15:27 Agus tangadur go Hélim mar á rabhadar dhá thobar dhéug uisge, agus deich agus trí fichid crann pailme: agus do rinneadur comhnuidhe an sin láimh ris na huisgidhibh." 
Exodus16:1 Agus do ghluáiseadar ó Elim, agus táinic comhchruinneaghadh chloinne Israel uile go fásach Sin, noch atá idir Elim agus Sínai, an cúigeadh lá déug don dara mhí, tar éis a tteachd as crích na Hégipte." 
Exodus16:2 Agus do rinneadur comhcruinniughadh chloinne Israél uile munbhar a naghaidh Mhaóise agus Aároin san bhfásach: 
Exodus16:3 Agus a dubhradur clann Israel ríu, Do bfear linn go bhfaghmáois bás re láimh an TIGHEARNA a gcrích na Hégipte, a nuáir do shuigheamar láimh ré potuighibh na féola, agus a nuair do ithmís arán ar saith: óir tug sibhsi amach sinn san bhfásach so, do mharbhadh na coimhthionalasa uile lé hocrus." 
Exodus16:4 An sin dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Féuch, fearfa misi aran ó neamh dháoibh, agus rachuid na dáoine amach agus cruinneochuid suim áirighe gach lá, go ndearbha mé íad, an siubholuid ann mo dhligheadh, nó nach déanúid." 
Exodus16:5 Agus tiucfaidh a ccrich an seiseadh lá, go nuilmheochuid an ni do bhéuruid léo a steach; agus biáidh sé fá dhó ní is mó na an ní chruinnighid go láetheamhuil." 
Exodus16:6 Agus a dubhairt Maóise agus Aáron ré cloinn Israel uile, Tráthnóna, ann sin aitheóntáói gur bé an TIGHEARNA thug amach sibh as crích na Hégipte:" 
Exodus16:7 Agus ar maidin ann sin do chifídhe gloir an TIGHEARNA; óir dó chluin se bhur munbhar a naghaidh an TIGHEARNA: agus créad sinne, as a ndéanadh sibh munbhar ar naghuidh?" 
Exodus16:8 Agus a dubhairt Maóise, Bíaidh an ní marso, a nuáir do bheura an TIGHEARNA dhibh tráthnóna féóil re ithe, agus ar maidin arán bhur sáith; do chionn go gcluin an TIGHEARNA bhur munbhar noch do nithí do mhunbhar na aghuidh: óir ciodh sinne? ní ar naghuidhne atáid bhur munbhar, achd a naghuidh an TIGHEARNA." 
Exodus16:9 Agus do labhair Maóise ré Haáron, Abair ré coimhthíonól chloinne Israel uile, Tighidh a bhfogus a láthair an TIGHEARNA: óir do chúaluidh sé bhur munbhar." 
Exodus16:10 Agus tárla, mar do labhair Aáron le coimhthionol chloinne Israel uile, gur fhéuchadur a leith a nfásaigh, agus, féuch, do fhoillsigh glóir an TIGHEARNA annsa néull." 
Exodus16:11 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, ag rádh," 
Exodus16:12 Do chúala mé munbhar chloinne Israel: labhair ríu, ag rádh, Tráthnóna, iostáoi feóil, agus ar maidin líonfuighear le harán sibh; agus aitheóntáoi gur misi an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Exodus16:13 Agus tárla trathnóna, go ttangadar na gearraghuirt súas, agus gur fholuigheadar an campa: agus ar maidin do luigh an drúchd fá gcuáirt a dtimchioll an tsluáigh." 
Exodus16:14 Agus a nuair do imthígh an drúchd súas, nochd do luigh, féuch, do luigh ar ghnuis an fhasuigh ni beag cruinn coimhmion rís an tsioc líath ar a talamh." 
Exodus16:15 Agus a nuáir do chonncadar clann Israel é, do ráidheadar an duine re a chéile is Manna é: óir ni raibh a fhios aca créad é. Agus a dubhairt Maóise ríu, Ag so tarán thug an TIGHEARNA dhaóibh ré ithé." 
Exodus16:16 A sé so an ní noch do aithin an TIGHEARNA, Cruinnigheadh gach áonduine dhe do réir mar iósas sé. Omer dá gach áonduine, do réir uibhire bhur nanmann; beiridh libh gach áonduine aguibh chuca sin ata an bhur lóistinibh." 
Exodus16:17 Agus do rinneadar clann Israel sin, agus do chruinnigheadar cuid ní bá lugha, agus cuid ní bá mhó." 
Exodus16:18 Agus a nuair do thoimhseadar é le omer, an té do chruinnigh iomarcuidh, ní raibh éainni dá bhárr aige, agus an té do chruinnígh beagan, nior theasda éainní uadh: do chruinnigh gach áon acá do réir mar do íosadh sé." 
Exodus16:19 Agus a dubhairt Maóise, Na fágbhadh áonduine ní dhe a ccoinne na maidne." 
Exodus16:20 Gidheadh níor éisdeadar ré Maóise; ach do fhág cuid dhíobh ní dhe go maidin, agus do rinneadh cnumha dhe, agus do bhréun; agus do bhi Maóisi feargach riú." 
Exodus16:21 Agus do chruinnigheadar é gach éanmhaidin, gach áon do réir mar do íosadh sé: agus a nuáir do lasadh an ghrían, do leaghadh sé." 
Exodus16:22 Agus tárla, ar a seisiodh lá gur chruinnigheadar dhá uirid aráin, dhá omer gach áonduine aca: agus tangadar uachdaráin an choimhthionol úile, agus do innseadar sin do Mhaóise." 
Exodus16:23 Agus a dubhairt sé riú, Se so ann ní a dubhairt an TIGHEARNA, A márach atá suáimhneas na sáoire náomhtha don TIGHEARNA: fuinigh a niúgh an mheid bfuinfighe, agus bruithigh an mhéid bhruithfidhe: agus an mhéid bhias ós a chionn, cuiridh súas dibh féin dá chumhdach go maidin é." 
Exodus16:24 Agus do chuireadar súas é a dtaiscigh go maidin, mar do aithin Maóisi dhíobh, agus níor bhréun sé agus ní raibh én phéist ann." 
Exodus16:25 Agus do ráidh Maóise, Ithidh sin a niugh; óir is sabóid don TIGHEARNA an lá as niugh: ní bhfuighthí a niugh é annsa mhachaire." 
Exodus16:26 Sé la chruinneochtháoi é; achd an seachdmhadh lá, noch atá na sháoire, ní bhía sé ann." 
Exodus16:27 Agus tárla, go ndeachadar cuid don phobal amach an seachdmhadh lá do chruinniughadh, agus ni fhúaradar éinni." 
Exodus16:28 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, Gá fad bheithi ag diultadh maitheantadh, agus mo dhlighthe do choímhéud?" 
Exodus16:29 Féuch, ar a shon so tug an TIGHEARNA an tsábóid dháoibh, uime sin do bheir sé dháoibh air an seiseadh lá arán dha lá: fanadh gach áon aguibh na áit, ná héirgeadh einneach aguibh amach as a áite air an seachdmhadh lá." 
Exodus16:30 Mar sin do fhosadar an pobal air an seachdmhadh lá. 
Exodus16:31 Agus do ghoir teagh Israel manna dhé sin mar ainm: agus do bhí sé geal mair shíol coriander; agus a bhlas cosmhuil ré abhlainn do dhéantáoi ré mil. 
Exodus16:32 Agus a dubhairt Máoise, Sé so an ní aithnighíos an TIGHEARNA, Lionuidh ómer dhé dá choimhéud fá choinne bhur sleachda; ar chor go bhfaicfidh síad an tarán lear bheathuidh mé sibh san bhfásach, a nuáir thug mé amach sibh as talamh na Hégipte." 
Exodus16:33 Agus a dubhairt Maóise ré Háaron, Glac póta, agus cuir lán ómer do mhanná ann, agus cuir a bhfiaghnuisí an TIGHEARNA é, dá choimheud do bhur sleachduibh." 
Exodus16:34 Fá mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise, mair sin do chuir Aáron súas é as coinne na fíadhnuise, dá chumhdach." 
Exodus16:35 Agus a dúadar clann Israel manna ceathrachad blíadhan, nó go ttangádar go tír áitreabha: do bhádar ag ithe manna, nó go ttangádar go teóruinn thire Chánaain." 
Exodus16:36 Omer annois ionnan í; agus an deachmhadh cuid do ephah. 
Exodus17:1 Agus do ghluáiseadur comhchruinniughadh chloinne Israel uile ó fhásach Sin, tar éis a naistior do réir aithne an TIGHEARNA agus do chuireadar futhadh a Rephidim: agus ní raibh uisge ag an bpobal ré na ól." 
Exodus17:2 Uime sin do labhradar an pobal ré Maóise go géur, agus a dubhradar. Tabhair dhuinn uisge go nibhimís. Agus a dubhairt Máoise ríu, Cred fá ccáintí misi? Créad as a ccurtháoi cathughadh ar an DTIGHEARNA?" 
Exodus17:3 Agus do bhí tart uisge ar an bpobal; agus do rinneadar an pobal ithiomradh a naghuidh Mhaóisi, agus a dubhradar, Cred fá ttug tú leachd sinn súas as a Négipt dar marbhadh, agus do mharbhadh ar gcloinne, agus ar náirnéisi le tart?" 
Exodus17:4 Agus do éigh Maóise ar an TTIGHEARNA, ag rádh, Creúd do dhéuna mé ris an bpobalsa? is beag nach bhfuilid a ninmhe gabhála do chlochuibh orum." 
Exodus17:5 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, Imthigh romhad a lathair an phobail, agus beir leáchd do shinsearuibh Israel; agus an tslat, lear bhuail tú a nabhann, beir leachd ad láimh í, agus imthigh." 
Exodus17:6 Féuch, seasfa misi, romhad ann sin ar an gcarruig ann Hóreb; agus buáilfe tusa an charrag, agus tiucfaidh uisge amach aiste, da nibhidh an pobal: agus do rinne Maóise sin a lathair shinnsear Israel." 
Exodus17:7 Agus do ghoir sé ainm na háite Massah, agus Meribah, do chionn cáinte chloinne Israel, agus do chionn gur chuireadar cathughadh ar an DTIGHEARNA, ag rádh, An bhfuíl an TIGHEARNA ar measg, nó nach bhfuil?" 
Exodus17:8 Ann sin thainic Amalec, agus do throid sé ré Israel ann Rephidim." 
Exodus17:9 Agus a dubhairt Maóise ré Iosua, Tógh dhuinn amach dáoine, agus eirghi ámach, agus troid re Hamalec, a márach seasfa misi ar mullach an chnuic maille ré slat Dé am láimh." 
Exodus17:10 Mar sin do rinne Iosua mar a dubhairt Maóise ris, agus do throid ré Hamalec: agus do chuáidh Maóise agus Aáron, agus Hur suas a mullach an chnuic." 
Exodus17:11 Agus tárla, a nuáir do chonnuimh Maóise a lámh súas, go rug Israel buáidh; agus a nuáir do léig a lámh síos, do rug Amalec buaidh." 
Exodus17:12 Achd do bhádar lámha Mhaóise trom; agus do ghlacadar cloch, agus do chuireadur fáoi é, agus do shuigh sé uirre; agus do chonnuimh Aáron agus Hur a lámha súas, áon díobh ar tháobh dhe, agus áon ar tháobh eile; agus do bhádur a lámha seasmhach go dul na gréine fáoi." 
Exodus17:13 Agus do chlaoidh Iosuá Amalec agus a dháoine le fáobhar an chloidhimh. 
Exodus17:14 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, Sgríobh so mar chuimhne a leabhar, agus aithris é a gcluasuibh Iosua: óir cuirfe mé as go hiomlán cuimhne Amalec ó fáoi neamh." 
Exodus17:15 Agus do thóg Maóise altóir, agus do ghoir IEHOVAH nissi dainm dhi." 
Exodus17:16 Oir a dubhairt se, Do chionn gurmhionnuigh an TIGHEARNA go mbíadh cogadh aige ré Amalec ó gheinealach go geinealach." 
Exodus18:1 A nuair do chualuidh Ietro sagart Mhídian, clíamhuin Mhaóise, a nuile ní do rinne Día ar son Mhaóise, agus ar son Israel a phobál féin, agus go rug an TIGHEARNA Israel amach as a Négipt;" 
Exodus18:2 Ann sin rug Ietro, clíamhuin Mhaóise, Sipporah, bean Mhaóise leis tar éis a cur ar a hais;" 
Exodus18:3 Agus a días mac; dar bhainm dáon díobh Gersom; óir a dubhairt sé, Do bhí mé am choigcríoch a ttír choimthigh." 
Exodus18:4 Agus dob é ainm an fhir eile Elieser: óir dob é Día máthar mo chúngantach, agus do sháor mé ó chloidheamh Phárao:" 
Exodus18:5 Agus táiníc Iétro, cliamhuin Mhaóise, maílle ré na mhacuibh agus lé na mhnáoi go Maóise don fhásach, mar a ndearna sé foslungphurt a slíabh Dé:" 
Exodus18:6 Agus a dubhairt sé re Maóise, Mísi do chlíamhuin Iéthro, tháiníc mé chugad, agus do bhean, agus á dhías mac lé." 
Exodus18:7 Agus do chuáidh Maóise a mach a ccoinne a chleamhna, agus do rinne umhla agus tug póg dhó; agus do fhiafruigh gach neach dhiobh dá chéile cionnus do bhádar: agus tangadur don lóistín." 
Exodus18:8 Agus do innis Maóise da chlíamhuin a nuile ní do rinne an TIGHEARNA ré Phárao agus ris na Hégiptibh ar son Israel, agus a nuile aisdior dá ttainic orra ann sa tslighe, agus cionnus do sháor an TIGHEARNA íad." 
Exodus18:9 Agus do gháirdigh Iethro ar son na huile mhaítheasa dá ndearna an TIGHEARNA do Israel, noch do sháor sé as lámhuibh na Negipteach." 
Exodus18:10 Agus a dubhairt Iétro, Gó madh beannuighe an TIGHEARNA, noch do sháor sibh ó lamhuibh na Négipteach, agus as lamh Pharao, noch do shaor na daoine ó bhe faói lamh na Negiptach." 
Exodus18:11 Annois aithnighim gur mó an TIGHEARNA ná a nuile dhée: óir ann sa ní ann ar bheanadarsan go huáibhreach do bhí sé ós a ccionn. 
Exodus18:12 Agus do ghlac Iethro, clíamhuin Mhaóise, ofráil loiscthe, agus iodhbartha do Dhía: agus táinic Aaron, agus sinnsir Israel uile, dithe aráin lé chíamhuin Mhaóise a bhfiaghnuisi Dé." 
Exodus18:13 Agus tárla ar na mhárach, gur shuigh Maóise do bhreithniughadh an phobail: agus do sheasadar an pobal ag Maóise ó mhaidin go tráthnóna." 
Exodus18:14 Agus a nuáir do chonnairc clíamhuin Mhaóise a nuile ní do rinne sé ris an bpobal, a dubhairt sé, Cread an nisi do ní tú ris an bpobal? cread as a suigheann tú féin ad áonar, agus an pobal uile na seasamh agad, ó mhaidin go tráthnóna?" 
Exodus18:15 Agus a dubhairt Maóise ré na chlíamhuin, Do chionn go ttig an pobal chugam do cheasnughadh um Dhía:" 
Exodus18:16 A nuáir bhías cúis aca, tigid chugamsa; agus beirim breath idir gach dá rann, agus do bheirim orra fios reachda Dé, agus a dhlighe do bhaith aca." 
Exodus18:17 Agus a dubhairt clíamhuin Mhaóise ris, An read do ni tú ní maíth é." 
Exodus18:18 Caithfe tú as go deimhin, áraon thú féin, agus an pobalsa ad fhochair; óir is rothrom an ní si dhuit; ní héidír dhuit a chomhlíonadh, thú féin ad áonar." 
Exodus18:19 Eíst annois ream ghuthsa, do bhéura mé comhairle dhuit, agus biáidh Día maille riot: Bídhsi ar son an phobuil leath ré Día; chor go mbéura tú a ccúis go Día:" 
Exodus18:20 Agus múinfe thu órduighthe, agus dlighthe dhóibh, agus taisbéanfa tú dhóibh an tslighe ann a ccaithfid síad siubhal, agus a nobair chaithfid síad do dhéunamh." 
Exodus18:21 Os a chionn so; gléasfa tú as an bpobál uile dáoine acfuinneacha, drong ar a mbí eagla Dé; dáoiné fírinneacha, fhuathuigheas saint; agus cuir ós a ccionn íad, uachdarain mileadh, uachdarain céad, uachdarain cáogad, agus uachdaráin deithneamhuir:" 
Exodus18:22 Agus breathnuighidis an pobal ann gach uile am: agus is amhla bhías, go dtiubhruid chugadsa a nuile cúis mhór, ach gach uile chúis bheag breithneochuid féin: mar sin bhias socamhlach dhuitse, agus iomchoruidsion an túalach maille leachd." 
Exodus18:23 Má ní tú an ní si, agus go naitheonuidh Día sin díot, ann sin bhus éidir leachd a iomchar, agus an pobalsa mar an gcéudna rachuid da náit féin a síothcháin." 
Exodus18:24 Mar sin do éist Maóise re guth a chleamhna, agus do rinne a ndubhairt sé uile." 
Exodus18:25 Agus do thogh Maóise dáoine iomchubhuidh as Israel uile, agus do rinne sé nachdaráin díobh ós cionn an phobuil, uachdaráin mileadh, nachdaráin chéad, uachdaráin chaoghad, agus uachdarain dheithneamhuir." 
Exodus18:26 Agus do nídís breitheamhnus ar an bpobal gach uile uáir: na cúise cruaidhe do bherdís go Maóise, achd gach uile chuis bheag do réighedís fein." 
Exodus18:27 Agus do léig Maóise dá chliamhuin imtheachd; agus do chúaidh sé dá dhuthaigh féin. 
Exodus19:1 Annsa treas mhi a nuáir dó chuadar clann Israel amach as crích na Hégipte, an lá céadna thangadar go fásach Sínai." 
Exodus19:2 Oir do bhádar ar nimtheachd ó Réphidim, agus tangadar go díothramh Sinai, agus do chomhnuigheadar san bhfásach; agus ann sin do rinneadur clanna Israel comhnuighe as coinne an tsléibhe." 
Exodus19:3 Agus do chuáidh Maóisi súas go Día, agus do ghoir Día air as a tslíabh, ag rádh, Is marso deurá tú re tigh Iácob, agus innis do chloinn Israel;" 
Exodus19:4 Do choncamhair cred do rinne mé ris na Hégiptibh, agus cionnus do iomchuir mé sibhsi ar eitibh iolair, agus tug mé chugam feín sibh." 
Exodus19:5 Anois uime sin, má umhluighthigh dom ghuth daríribh, agus mo chunnradh do chomhall, annsin beithí mar nionmhus diongmháladh agam os cionn gach uile phobal: óir is liomsa an talamh uile:" 
Exodus19:6 Agus beithi agum bhar rioghachd sagart, agus bhar gcineadh naomhtha. A siad so ná bríathra labheorus tú re cloinn Israel." 
Exodus19:7 Agus táinic Maóise, agus do ghoir sé ar shinsearuibh an phobuil, agus do chuir as a ccoinne na bríathra so uile, noch do aithin an TIGHEARNA dhe." 
Exodus19:8 Agus do fhreagradar an pobal uile a néinfheachd, agus a dubhradar, a nuile ní do labhair an TIGHEARNA do dhéanuim é. Agus do fhill Maóise bríathra an phobuil chum an TIGHEARNA." 
Exodus19:9 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóisi, Féuch, tigimse chugad a neull tiugh, chor go gcluinfid an pobal a núair laibheórad riot, agus go ccreidfid thú go bráth. Agus do innis Maóise briathra an phobuil don TIGHEARNA." 
Exodus19:10 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóisi, Eirigh gus an bpobal, agus naómhuidh iad a niugh agus a márach, agus nighedís a néaduighe," 
Exodus19:11 Agus bithi réigh a gcoinne an treas lá: óir an treas lá thiucfas an TIGHEARNA a núas a namharc an phobuil uile ar slíabh Sínai. 
Exodus19:12 Agus cuirfe tu teóranna ré huchd an phobail timchioll fa ccuáirt, ag rádh, Tugaidh aire dháoibh féin, nach rachthaoi súas ar an tslíabh, no nach beanfuidhe re na imeal: gidh be bheanfus ris a tslíabh, go deimhin cuirfighear chum báis é:" 
Exodus19:13 Ni bhainfe lámh ris, ach go deimhin clochfuighear é, no goinfighear thríd é, mas ainmhidhe é nó duine, ni mhairfe sé: a nuair sheidfeas se an stoc go sínteach, tíucfaid súas chum na tsléibhe." 
Exodus19:14 Agus do chuaidh Maóise síos ón tslíabh chum an phobuil, agus do náomhuigh an pobal; agus do nígheadar a néuduighe." 
Exodus19:15 Agus a dubhairt sé ris an bpobal, Bithi reidh a ccoinne an treas lá: na tigidh a ngar bhur mban." 
Exodus19:16 Agus tárla an treas lá air maidin, go rabhadar tóirneacha agus tinnteacha, agus neul tiugh ar a tslíabh, agus guth an sduic ro árd; ionnus gur criothnuigheadar a raibh do dhaóinibh annsa champa." 
Exodus19:17 Agus tug Maóise an pobal amach as an ccampa do theagmháil re Día; agus do sheasadar ag an gcuid íochdaruigh don tslíabh. 
Exodus19:18 Agus do bhí slíabh Sínai uile fá dheatuigh, do chionn gur thuirling an TIGHEARNA air a tteinidh: agus do chuáidh a dheatach suás amhuil dheatach fuirnise, agus do chriothnúigh an slíabh uile go mór." 
Exodus19:19 Agus a nuair do fhuáimnigh guth an sduic a bhfad, agus do fhás níos airde, do labhair Maóise, agus do fhreagair Día é re guth." 
Exodus19:20 Agus táinic an TIGHEARNA a núas ar shlíabh Sínai, ar mhullach an tsléibhe: agus do ghoir an TIGHEARNA Maóise súas go mullach an tsléibhe; agus do chuáidh Maóise súas." 
Exodus19:21 Agus a dubhairt an Tighearna re Maóise, Eirigh síos, aithin don phobal deagla go mbrisfidís thríd chum an TIGHEARNA dá fhéitheamh, agus go dtuitfeadh morán díobh." 
Exodus19:22 Agus na sagairt mar an gceádna, noch thig a bhfogus don TIGHEARNA, naomhaidis íad féin, deagla go mbrisfeadh an TIGHEARNA amach órra." 
Exodus19:23 Agus a dubhairt Maóise rís an TTIGHEARNA, Ní fhéadaid an pobal dul súas ar shlíabh Sínai: óir do aithin tusa dhínn ag radh, Cuir tóranna timchioll an tsléibhe, agus naomhaidh é." 
Exodus19:24 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ris, Imthigh romhad, éirigh siós, agus tiucfa tú a niós, thú féin, agus Aáron leachd: agus ná léig do na sagartuibh, agus don phobal briseadh thríd, do theachd suás chum an TIGHEARNA, deaglá go mbrisféadh sé amach orra." 
Exodus19:25 Marsin do chuáidh Maóise síos gus an bpobal, agus do labhair sé riú." 
Exodus20:1 Agus do labhair Día na bríathra so uile, ag rádh," 
Exodus20:2 Is misi an TTIGHEARNA do Dhía, noch do thréoruidh thusa amach as talamh na Hégipte, as tigh na daóirse." 
Exodus20:3 Ní bhíaidh Día ar bith eile agad am láthairse. 
Exodus20:4 Ní dhéana tú dhuit féin iómháigh ar bith ghrábhalta, nó cosamhlachd ar bith éainneithe dá bhfuil ar neamh shúas, nó dá bhfuil ar talamh shíos, no da bhfúil sa nuisge faói an talamh:" 
Exodus20:5 Ní chláonfa tú, thú féin síos dóibh, nimo seirbhís do dheanamh dóibh: oír misi an TIGHEARNA do Dhía, is Día éadmhar mé, thig dféachuim pheacuidh na naithreadh ar an gcloinn, gus an treas agus an ceathramhadh glún don druing fhuathuigheas mé;" 
Exodus20:6 Agus thaisbéanas trócaire do mhíltibh don luchd ghrádhuigheas mé, agus choimhéadas maitheanta." 
Exodus20:7 Ná tabhair ainm an TIGHEARNA Día go díomhaóin; oir ní mheasfuidh an TIGHEARNA neimhchiontach an té bheir a ainm go díomháoin. 
Exodus20:8 Cuimhnigh lá na sábóide, go náomhthócha é." 
Exodus20:9 Sé laéthe sháothrochuis tú, agus dheánas tú hobair uile:" 
Exodus20:10 Ach sé an seachdmhadh lá sábóid an TIGHEARNA do Dhía: ní dhéana tú obair ar bith ann, tú feín, nó do mhac, nó hinghean, hóglach, nó do bhanoglach, no táirnéis, nó do choimhightheach atá táobh a stigh dot dhoirsibh:" 
Exodus20:11 Oir ís a sé láethibh do rinne an TIGHEARNA neamh agus talamh a nfairge agus a nuile ni atá ionta, agus do scuir sé an seachdmhadh lá: uime sin do bheannuidh an TIGHEARNA lá na sábóide, agus da naomhuigh é." 
Exodus20:12 Onoruigh hathair agus do mhathair: ionnus go ma fada do laethe ar an ttalamh noch do bheir an TIGHEARNA do Dhía dhuit. 
Exodus20:13 Ní dhéana tú dúnmharbadh. 
Exodus20:14 Ní dhéana tú adhaltrannas. 
Exodus20:15 Ní dhéana tú goid. 
Exodus20:16 Ní bhéura tú fíaghnuisi bhréige a naghuidh do chomharsan. 
Exodus20:17 Ní shainteocha tú tigh do chomharsan, ní shainteocha tú bean do chomharsan, nó óglach do chomharsan, nó a bhanóglach, nó a dhamh, nó a assal, no énni is lé do chomharsaín." 
Exodus20:18 Agus do choncadar an pobal uile na tóirneacha, agus na tinnteacha, agus fuáim an sduic, agus an slíabh ag deatughadh: agus a nuáir do choncadar an pobal é, do athruigheadar, agus do sheasadar a bhfad uádh." 
Exodus20:19 Agus a dubhradar ré Maóise, Labhairsi rinne, agus cluinfiom: ach na labhradh Día rinn, deugla go bhfuighmís bás." 
Exodus20:20 Agus a dubhairt Maóise ris an pobal, Ná bíodh eagla oruibh: óir is do bhur ndearbhadh thainic Día, agus ionnus go mbía eagla as coinne bhur nagháidheadh, ionnus nach bpeacuigheadh sibh." 
Exodus20:21 Agus do sheas an pobal amach, agus do dhruid Maóise a ngar don dorchadas tiugh mar a raibh Día." 
Exodus20:22 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, Is mar so déaras tú ré cloinn Israel, Do choncabhair gur labhair mé ribh ó neamh." 
Exodus20:23 Ní dhéantáoi maille riomsa dée airgid, ní mó do dhéantáoi dháoibh dée óir." 
Exodus20:24 Altóir do chriáidh do dhéana tú dhámhsa, agus iodhbóruidh tú uirre sin, hofrála loisge, agus hofrála síothchána, do cháoirigh, agus do dhaimh; sa nuile bhall a ttiubhra mé fa deara mainm do chuimhniughadh, tiucfa mé chugadsa, agus beannocha mé thú." 
Exodus20:25 Agus má ní tú altóir chloiche dhamh, ni thoigeobha tu i do chlochuibh snoighte: óir má thógbhann tú huirneis súas uirre, do thruáill tú í." 
Exodus20:26 Ní mó rachus tu súas lé coiscéimibh chum maltóra, ionnus nach biáidh do lomnochduighe ar na taísbeanadh uirre." 
Exodus21:1 Annois is íad so na dlighthe chuirfeas tú rompa. 
Exodus21:2 Má cheanchann tú seirbhíseach Eabhruigheach, sé blíaghna bhías se ág seirbhís: agus annsa seachdmhadh, rachuidh sé amach sáor gan éinni." 
Exodus21:3 Má tháinic sé leis féin a steach, rachuidh sé amach leis féin: má bhí sé pósda, ann sin rachaidh a bhean leis amach." 
Exodus21:4 Má thug a mhaighistir bean dó, agus go rug sí mic, agus ingheana dhó; biáidh an bhean, agus an chlann ag an maighistir, agus rachuidh seision amach leis féin." 
Exodus21:5 Agus má deir an seirbhíseach go follus, is ionmhuin liom mo mháighistir, mo bhean agus mo chlann; ní rachá mé amach sáor:" 
Exodus21:6 Ann sin do bhéara an Mhaighistir chum na mbreitheamhan é; do bhéara sé mar sin chum ándoruis é, no chum ursain andoruis; agus tollfa a mhaighistir a chlúas tríthe lé meanadh; agus foigheonuigh sé dhó go bráth." 
Exodus21:7 Agus ma réacann duine a inghean do bheith na banóglaidh, ní rachaidh sí a mach mar do níd na nogláoich fear." 
Exodus21:8 Muna ttaitnidh sí ré na maighistir, noch do cheanguil leis féin í, ann sin léigfe se a fuasgladh: a reic re cineadh coimhightheach ní bhía cumhachda aige, ó rinne sé go cealgach ría." 
Exodus21:9 Agus ma cheanguil sé re na mhac i, Do dhéana ría do réir mhogha na ninghion." 
Exodus21:10 Má bheir sé bean eile; a beatha, a héadach, a dúalghas pósta ní laighdeocháoidh sé." 
Exodus21:11 Agus muna ndéarna sé na trí níse ría, ann sin rachaidh si amach sáor gan airgead." 
Exodus21:12 An té bhuailfeas neach, ionnus go néugfuidh sé, go deimhin cuirfighear chum báis é." 
Exodus21:13 Agus muna luighe duine a bhforaire, ach do seachoduigh Día na laimh é; ann sin cinnfe mise áit dhuit a tteithfidh sé." 
Exodus21:14 Ach má thig duine go dásachdach ar a chomharsain, dá mharbhadh le ceilg; béara tú óm altoir é, go bhfuighe bás." 
Exodus21:15 Agus an té bhúailfeas a athair, nó a mhathair, cuirfíghear go deimhin chum báis é." 
Exodus21:16 Agus an té ghadus duine, agus réacas é, no má gheibhtheár na láimh é, cuirfíthear go deimhin chum báis é." 
Exodus21:17 Agus an té mhalluigheas a athair nó a mhathair, cuirfíthear go deimhin chum báis é." 
Exodus21:18 Agus má imreasnuid daoine ré chéile, agus go mbuáilfidh áon an fear eile, do chloich, nó do dhorn, agus nach bhfuighe bás, ach go gcuimhdeochuidh a leabuidh:" 
Exodus21:19 Ma éirghion sé a rís, agus go siubholuidh a mach lé na bháta, ann sin sáorfuighear an té do bhuáil é, amhain go níocfuidh sé ar son dúl amugha a aimsire, agus go ttiubhra fá deara a leighios go hiomlán." 
Exodus21:20 Agus ma bhuáileann duine a sheirbhíseach, nó a chailín, lé slait, agus go bhfuighe sé bás fáoi na láimh; dioghaltar air go deimhin é." 
Exodus21:21 Ach má mhairean sé lá no dhó, ní dhéantar dioghaltas air: óir is sé a airgead é." 
Exodus21:22 Má imreasnuid dáoine, agus go ngoirteochuidh bean torrach, ionnus go nimeochuidh a toradh uaithe, agus ar a shon sin nach leanfuidh olc ar bith dhe; coireochthar go deimhin air, do réir mar chuirfeas fear na mná air; agus díolfa mar óirdeochaid na breitheamhuin." 
Exodus21:23 Agus má leanann urchoid ar bith dhe, annsin do bhéura tú anam ar son anma," 
Exodus21:24 Súil ar shúil, fíacal ar fhíacuil, lámh ar láimh, cos ar chois." 
Exodus21:25 Loscadh ar son loiscthe, cneadh ar son chneidhe, buille ar son buille." 
Exodus21:26 Agus má bhuáileann duine súil a sheirbhísigh, no súil a chailín, lé a gcaillfidh í, léigfidh dhóibhimtheachd sáor ar son a súl." 
Exodus21:27 Agus má bhéanann sé fíacail as a sheirbhíseach fir, no fíalcail as a sheirbhíseach mná; leígfe dhóibh imhtheachd saór ar son a bhfíacal." 
Exodus21:28 Má loiteann damh fear nó bean, dá bhfuighíd bás: ann sin go deimhin clochfuighear an damh, agus ni hióstar a fheóil: ach saórfuighear sealbhadóir an daimh." 
Exodus21:29 Ach má ghnáthuigh an damh sathadh le na adharcuibh sa naimsir roimhe sin, agus gur fiaghnuiseadh sin dá shealbhadóir, agus nár choimhead sé a stigh é, ach gur mharbh sé fear nó bean; clochfuithear an damh, agus cuirfighear fós an sealbhadóir chum báis." 
Exodus21:30 Má leagthar suim airgid air, an sin do bhéara sé ar son fuasguilt a anma gidh bé ar bith leagfuighear air." 
Exodus21:31 Gidh bé aca do loit sé mac nó inghean, is do réir an bhreitheamhnuis so do dhéantar rís." 
Exodus21:32 Má loiteann an damh seirbhíseach fir nó seirbhíseach mná; do bhéura sé dá Maighistir triochad secel do airgiod, agus clochfuighear an damh." 
Exodus21:33 Agus má osclann duine poll, nó ma thochlann duine poll, agus nach bhfoileochuidh é, agus go ttuitfidh damh nó assal ann;" 
Exodus21:34 Do dhéana sealbhadóir an phoill go maith é, agus do bhéura airgead don té ler leis íad; agus budh leis féin an beathach marbh." 
Exodus21:35 Agus má ghortuigheann damh aónduine, damh dhuine eile, go bfuighe sé bás; ann sin réacfuid, an damh beó, agus roinnfid a airgead; agus riomfid mar an ccéadna an damh mharbh." 
Exodus21:36 Nó má bhíonn a fhios go ngnáthuigheadh an damh sathadh se naimsir roimhe sin, agus nar choimhéad a shealbhadóir a stigh é; íocfaidh go deimhin damh ar dhamh; ach biáidh an marbh aige féin." 
Exodus22:1 Ma ghadann duine damh, nó caóra agus a marbhadh, nó má reacann sé í; aiseochuidh sé cúig daimh áir son an daimh, agus cúig caóirigh ar son na cáorach." 
Exodus22:2 Má ghéibhthear gaduighe ag briseadh súas, agus go mbuáilfighear é go bhfuighe bás, ní dóirtfighear fuil ar a shon." 
Exodus22:3 Má eirgheann an ghrían air, dóirtfighear fuil thríd; oír do dhéanadh sé aisioc iomlán; muna raibh éinní aige, annsin reacfuighear é ar son a ghaduigheachda." 
Exodus22:4 Má geibhthear go dearbhtha án ghníomh ná láimh beó, madh damh, madh assal, nó caóra é; aiseochuidh dúbalta é." 
Exodus22:5 Má bheir duine fá deara machaire nó fíneamhuin dithe, agus go gcuirfidhe a bheathach ann, agus go níosuidh machaire dhuine eile; don chuid is feárr dá mhachaire féin, nó don chuid is feárr dá fhíneamhuin, do dhéuna sé aisioc dhó." 
Exodus22:6 Má bhriseann teine amach, agus go ttéigheamhuidh a ndosanuibh ionnus go loisgfidhear na cruachibh arbha nó án tarbhar na sheasamh, nó an machaire, an té do adhuin an teine, go deimhin do dhéana se aisioc." 
Exodus22:7 Ma bheir duine dá chomharsuin airgead nó éadail a ttaiscidh, agus go ngadfuighear sin as tigh an duine; má gheibhthear an gaduighe, díoladh sé dúbalta é." 
Exodus22:8 Muna fhaghthar an gaduighe, ann sin do bhéurthar maighistir an tighe chum na mbréathamhan dá fhéachuin nar chuir a lamh a maitheas a chomharsan." 
Exodus22:9 Ar son a nuile ghné sháruighthe, ar son a daimh, nó ar son a assaíl, ar son cáorach, ar son éaduigh, nó ar son áoin ghné neithe théid a mugha, noch agrus neach eile, is leis fein, tiucfa cúis an dá rann a lathair na mbreitheamhan, gidh bé dháorfuid na breitheamhuin, íocfa sé dúbalta ré na chomharsain." 
Exodus22:10 Má bheir duine dá chomharsuin, assal, no damh, nó cáora, nó beathach ar bith dá chumhdach, agus go bhfuighe bás, no go loítfighear, nó go rugadh ar siubhal é, gan áonduine dá fhaicsin:" 
Exodus22:11 Ann sin biáidh mionna an TIGHEARNA éatorra aráon, nach ar chuir seision a lámh a máoin a chomharsan; agus géuhhuidh an seal bhuighe sin úadh, agus ní dhéana seision go maith é." 
Exodus22:12 Agus má gadthar uadh é, do dhéana sé aisioc don tsealbhuighe léar leis é." 
Exodus22:13 Má réubthar ó chéile é, ann sin tugadh leís mar fhíadhuine é, agus ní dhéana go maith an ní do réubadh." 
Exodus22:14 Agus ma áirleagann duine éinní ó na chomharsuin, agus go loitfighear é, nó go bhfuighe bás, agus gan an sealbhuighe a lathair, do dheantar go maith é go deimhin." 
Exodus22:15 Achd má bhíonn an sealbhuidhe a lathair, ní déana sé go maith e: mas (ní) ar lúach saothair é, tháinic sé ar son a lúach sáothair." 
Exodus22:16 Agus má chealgann duine maighdean nach bhfuil dáltach, agus go luighfe sé lé, do bhéura sé go deimhin crodh dhi, chum a beith na mnaoi aige." 
Exodus22:17 Ma dhíultann a hathair ar gach éanchor a tabhairt dó, diolfaidh sé airgead do réir chruidh na maighdine." 
Exodus22:18 Ní fhuíleonga tú bean phiseógach do mharthuinn. 
Exodus22:19 Gidh bé ar bith luighfeas lé béathach, cuirfighear go deimhin chum báis é." 
Exodus22:20 Gidh bé iodhbórus do Dhía ar bith, achd don TIGHEARNA amháin, scriosfuighear é go léir." 
Exodus22:21 Ní bhuaidheóra tú agus ni bhrúighfe tú coimhightheach: óir do bhábhair féin bhur ccoimhightheachuibh a gcrích na Hégipte. 
Exodus22:22 Ní dhéana tú léathtrom air bhaintreabhuidh, nó ar dhíleachda air bith." 
Exodus22:23 Má ghortuigheann tú íad ar éanchor, agus a ccomhairc do theachd chugamsa, éisdfe mé go deimhin á ccomhairc;" 
Exodus22:24 Agus lasfuidh mfearg, agus muirfidh mé sibhsi leis an gcloidheámh; agus béid bhur mná na mbaintreabhachuibh, agus bhur gclann na ndíleachduigh." 
Exodus22:25 Má airleagann tú airgead déanduine dom phobal atá bochd láimh riot, ní bhía tú amhuil úsuire ris, ní mó chuirfeas tú úsuireachd air." 
Exodus22:26 Má ghlacann tú ar chor ar bithéadach do chomharsan a ngeall, seachóduigh tú dhó é, fá am gréine do dhul fáoi:" 
Exodus22:27 Oír is é sin a fholach a mhain, is é a chulaidh dhá chroiceann é: cread ann a ccoideoluigh sé? agus tiocfa a ccrích, a nuáir éighfeas orumsa, go ccluinfe mé é; óir ataim grásamhuil." 
Exodus22:28 Ní mhaisleocha tú na dée, ní mhailleocha tú ríaghlóir do phobuil." 
Exodus22:29 Ní dhéana tú failligh primidil do thórtha abuidh, agus do dhighe dofrail: ceidghin do mhac do bhéura tú dhamhsa." 
Exodus22:30 Mar an gcéadna do dhéana tú réd dhamhuibh, agus réd cháorchuibh: seachd lá bhías sé aga mhathair; ár an ochdmhadh lá do bhéura tú dhamhsa é." 
Exodus22:31 Agus beithí bhur ndáoinibh náomhtha dhamhsa: ní mó óistáoi feóil ar bíth fráoilfíghear lé beathuighibh san mhachaire; teilgfidhe chum na madrá é. 
Exodus23:1 Ni thóigfe tú iomradh bréagach: ná cuír do lámh leis na drochdháoinibh chum bheith ad fhíaghuin neimhfhíréunta. 
Exodus23:2 Ní leanfa tú iomad do dheanamh uilc; ní mó laibheórus tú a gcúis do chláonadh lé morán do thabhach breatheamhnuis: 
Exodus23:3 Ni mó choitheochus tú duine bochd ann a chúis. 
Exodus23:4 Má theagmhann riot damh nó assal do námhad ag dul ar seachrán, do bhéura tú gó deimhin chuige ar ais é." 
Exodus23:5 Má chí tú assal an té lér fúath thú na luighe fán úalach, agus go bhfailleochá a thártháil, cuideocha tú leis go deimhin." 
Exodus23:6 Ní choimhéigneocha tú breitheamhnus do bhoichd ann a chúis. 
Exodus23:7 Connuimh thú féin a bhfad ó chúis bhréugaidh; agus an neimhchiontach agus an fírean ná marbh thusa: óir ní gheabha misi leithscéal an drochdhuine. 
Exodus23:8 Agus ní ghéubha tú tiodhlaiceadh ar bith: óir dalluidh an tiodhlaiceadh an teagnuighe, agus iompóidh bunoscionn bríathra an ionnruic." 
Exodus23:9 Mar an gcéadna ní bhrúighfe tú coimhightheach: óir is aithnidh dhíbh croidhe an choimhighthigh, ó bhábhair féin bhur gcoimhightheachuibh a ccrích na Hégipte." 
Exodus23:10 Agus sé blíadhna chuirfeas tú thfearann, agus chruinneochus tú a thórtha a steach:" 
Exodus23:11 Achd an seachdmhadh blíadhan léigfe tú dhó luighe agus bheith na chomhnuighe; ionnus go níosuid bóichd do phobuil de: agus go níosuíd beathuigh an mhachaire a bhfuigfil síad. Ar na modh gcéadna do dhéana tú réd fhíneamhuin, agus réd gháirdín ola." 
Exodus23:12 Sé lá do dhéana tú hobair, agus do dhéana tú comhnuighe an seachdmhadh lá: ionnus go gcomhneochuidh do dhamh agus hassal, agus go neartuighe mac do chumhaile, agus an coimhightheach." 
Exodus23:13 Agus ann gach uile ní dá ndubhairt mé riot bí go fuireachair: agus ná tárr thair anmanuíbh dée ar bith eile, narob mó chluinfighear as do bbéul é." 
Exodus23:14 Trí huáire choinneochus tú féusda dhamhsa san mblídahuin. 
Exodus23:15 Coinneocha tú féusda a naráin gan laibhín: agus íosa tú arán gan laibhín seachd lá, mar do aithin misi dhíot, ann sa nam chinnte don mhí Abib; óir is innte tháinic tú amach as a Négipt: agus ní thiucfa éinneach dom láthairsi folamh:" 
Exodus23:16 Agus féusda an fhoghmhair, céadthórtha do sháothair, noch do chuir tú san mhachaire: agus féusda an chruinnighthe a steach, a ndeireadh na blíadhna, a nuáir chruinneochus tú a steach do shaothar ón mhachaire." 
Exodus23:17 Tri huáire san mblíadhuin thiucfuid thfir uile a lathair an TIGHEARNA Día. 
Exodus23:18 Ní ofráile tú fuil mo íodhbarthasa le harán laibhín; ni mó fhanfas méathas mo iodhbartha go maidin. 
Exodus23:19 An chéad chuid do chéad thórthuibh thfearuinn do bhéura tú go tigh an TIGHEARNA do Dhía. Ní bhruithfe tú meannán a mbainne a mhathar. 
Exodus23:20 Féuch, cuirim Aingeal romhad, dot choimhéud annsa tslighe, agus dot bhreith do náit do ullmhaigh mé." 
Exodus23:21 Bí ar do choimhéad air, agus umhluigh dá ghuth, ná brostuigh é; óir ní thiubhra sé maithfeachus do bhur gciontuibh: óir atá mainmsi annsan." 
Exodus23:22 Achd má umhluigheann tú dhá ríribh dhá ghuth, agus go ndéarna tú a nabruimsi uile; ann sin biaidh mé am námhuid dot naimhdibh; agus am eascaruid dod eascairdibh." 
Exodus23:23 Oír rachuidh Maingeal romhad, agus do bheura a steach thu chum na Namoríteach, agus chum na Hítiteach, agus na Bperisíteach, agus na Gcananíteach, no Hibhíteach, agus na Iebusiteach: agus gearrfa mé amach íad." 
Exodus23:24 Ní chromtha tú síos dá ndeéibh, ní dhéana tú seirbhís dóibh, ní mó dhéanas tú do réir a noibreach: ach scriosfa tú íad go léir, agus brisfe tú go léir a níomhaighe." 
Exodus23:25 Agus foigheontáoi don TIGHEARNA bhur Ndía agus beinneochuidh sé harán agus huisge; agus béura misi heasláinte as do lár. 
Exodus23:26 Ní theilgfidh éinní a nóga, ní mó bhéid seasc, ann thfearann: uibhir do láetheadh coimhlíonfa mé." 
Exodus23:27 Cuirfe mé meagla as do choinne, agus scriosfa mé na huile dháoine a gcionn a ttiúcfa tú, agus do bhéura mé ar húile naimhde a ndruim diompógh riot." 
Exodus23:28 Agus cuirfe me céarnabháin romhad, noch dhíbeorus amach an Hibhíteach, an Canaaníteach, agus an Hitíteach, as do lathair." 
Exodus23:29 Ní dhíbeóra mé amách romhad íad a néinbhlíadhuin; deagla go ttiucfadh an fearann chum fásuigh, agus go lionfadh beathach an mháchaire ad aghuidh." 
Exodus23:30 Air bheagán agus aír bheagán dhíbeorus mé amach íad; ód lathair, nó go bhfoirlíonuidh tusa, agus go ngéubha tú oighreachd na talmhan." 
Exodus23:31 Agus cuirfe mé do thóranna ón Muir ruáidh go nuige fairge na Bhphilistineach, agus ón díothramh gus a nabhuinn; óir seachóduigh mé áitreabhuigh na dúthaigh ann bhur láimh: agus díbeóra tú amach romhad íad." 
Exodus23:32 Ni dhéana tú cunnradh ar bith riú, no ré na ndeéibh." 
Exodus23:33 Ní choimneochuid ann do dhútháidh, deagla go ttiubhraidís ort peacadh am aghuidhsi: óir má fhoghnann tú dá ndeéibh sin, biáidh sin go deimhin na líon romhad." 
Exodus24:1 Agus a dubhairt sé ré Maóise, Tárr súás chum an TIGHEARNA, thu féin, agus Aáron, Nadab agus Abihú, agus seachdmhodhad do shinnsearuibh Israel; agus adhruidhsi a bhfad amach." 
Exodus24:2 Agus tiucfa Maóise amháin a ngar don TIGHEARNA: achd ní thiucfaid siadsan a bhfogus; ní mó rachas an pobal súas leis. 
Exodus24:3 Agus táinic Maóise agus do innis don phobal uile bhríathra an TIGHEARNA, agus á uile bhreitheamhnus; agus do fhreagradar an poball uile lé héanghuth amháin, agus a dubhradar, Na huile bhríathra noch do labhair an TIGHEARNA do dhéanaimne íad." 
Exodus24:4 Agus do scríobh Maóise bríathra an TIGHEARNA uile, agus do eirghe go moch air maidin, agus do thóg altóir san chnoc, agus dhá philéir dheúg, do réir dhá threibh dhéag Israel." 
Exodus24:5 Agus do chuir sé dáoine óga do chloinn Israel, noch do ofráil ofrála loisge, agus do iodhbuir íodhburtha síothchána do dhamhuibh don TIGHEARNA." 
Exodus24:6 Agus do ghlac Maóise leath na fola, agus do chuir a mbáisínibh í; agus do chroith sé leath na fola ar a naltóir." 
Exodus24:7 Agus do ghlac sé leabhar an chunnartha, agus do léigh a néisdeachd an phobuil: agus a dubhradarsan, A nuile ní a dúbhairt an TIGHEARNA, do dhéanam é, agus bíam umhal." 
Exodus24:8 Agus dó ghlac Mhaoise a nfuil, agus do chroith ar an bpobal í, agus do ráidh, Ag so fuil an chunnartha, do rinne an TIGHEARNA ribh a ttáobh na mbríatharsa uile." 
Exodus24:9 Annsin do chuáidh Máoise súas agus Aáron, Nadáb, agus Abihú, agus séachdmhoghad do shinnsearuibh Israel:" 
Exodus24:10 Agus do chonncadar Día Israel: agus do bhí, fáoi na chosuibh mar do bheith óbair phábhalta do chloich Shaphir, agus amhuil do bhíadh corp neimhe ann a shoillse." 
Exodus24:11 Agus ar uáislibh chloinne Israel níor leag sé a lámh: mar sin do choncadar Día, agus a duádar, agus do ibheadar." 
Exodus24:12 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Tárr chugamsa suas ar a tslíabh, agus bí ann sin: agus do bhéura misi claír chloiche dhuit, agus dligheadh, agus aitheanta do scriobh mé: ionnus go múinfe tusa dhóibh iád." 
Exodus24:13 Agus do eírigh Maóise súas, agus a mhinistir Iosua: agus do chuáidh Maóise súas ar shliábh Dé." 
Exodus24:14 Agus a dubháirt ris na sinnsearuibh, Fanuídhsi annso rin, nó go ttigeam a ris chugaibh: agus feáchuidh atá Aáron, agus Hur bhur bhfochair: má bhionn cúis ag duine ar bith re dhéanamh, tigeadh se chuca." 
Exodus24:15 Agus do chuáidh Maóise suás ann sa tslíabh, agus do fholuigh néul an sliábh." 
Exodus24:16 Agus do chomhnuigh glóir an TIGHEARNA ar shlíabh Sínái, agus do fholuigh an néull é sé lá: agus an seachdmadh lá do ghoir sé ar Mhaóise amach as lár an néill." 
Exodus24:17 Agus da bhí radharc ghlóire an TIGHEARNA cosmhuil re teinidh loisgnigh, ar mhullach an tsléibhe a súilibh chloinne Israel." 
Exodus24:18 Agus do chuaidh Maóise a lár an néill, agas ráinic sé súas ar a tslíabh: agus do bhí Maóise ar a tslíabh ceathrachad lá agus ceathrachad oidhche." 
Exodus25:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dá rádh," 
Exodus25:2 Labhair re cloinn Israel, gó ttugaid ofráil chugam: ó gach uile dhuine dá ttiobhra uadha go toileamhail í lé na chroidhe glacfuidhsi mofráil." 
Exodus25:3 Agus sí so a nofrail ghlacfuidh uátha; or, agus airgead, agus prás," 
Exodus25:4 Agus gorm, agus corcur, agus scarláoid, agus lin fínealta, agus fionnadh gabhar." 
Exodus25:5 Agus croicne reitheadh ar na ndathughadh deárg, agus croicne broc, agus croinn Sitim," 
Exodus25:6 Ola chum an tsoluis, spíosra chum ola ungtha, agus chum túisi deaghbholuigh." 
Exodus25:7 Clocha Onix, agus clocha re ccur annsa Néphod, agus annsa uchdéadach." 
Exodus25:8 Agus déindís sanctóir dhamhsa; chor go ccoimhneacha mé na measc. 
Exodus25:9 Do reír a nuile ní thaisbeanuim dhuit, do reír eisiomplára an tabernacuil, agus eisiomplára a ionnstruiminteadh uile, is mar sin do dhéántaoi é." 
Exodus25:10 Agus do dhéanuid áirc do chrann Sitim: dhá chubhad go leith iona fad, agus cubhad go leith iona leithead, agus cubhad go leith íona hairde." 
Exodus25:11 Agus foileochuídh tu é lé hór fíorglan, táobh a stigh agus a muigh fhoileochus tú é, agus do dhéana tú air coróin óir timchioll fa gcuáirt." 
Exodus25:12 Agus teilgfe tú ceithre fhainne óír dhó, águs cuirfe tú iona cheithre chorruibh iád, agus béid dhá fháinne a ttáobh dhe, agus dhá fháinne san táobh eile." 
Exodus25:13 Agus do dhéana tú maididhe do chrann Sitim, agus foileochuidh tú le hór íad." 
Exodus25:14 Agus cuirfe tú na maididhe ann sna fáinnibh, re táobhuibh na háirce, chor go niomcharthar a náirc léo." 
Exodus25:15 Béid na maididhe a bhfáinnibh na háirce: ní bearthar as íad. 
Exodus25:16 Agus cuirfe tú annsa nairc, an fhiadhnuisi noch do bhéura misi dhuit." 
Exodus25:17 Agus do dhéana tú cathaóir thrócaire dór fhiórghlan: dhá chubhad go leith a fad, agus cubhad go leith a leithead." 
Exodus25:18 Agus do dhéana tú dhá chearubin dór, dobair shloighthe do dhéana tú íad, a ndá chionn an tsuidhe thrócaire." 
Exodus25:19 Agus déana aon chearub ar cheann de, agus an chearub eile ar an gceann eile: don tsuidhe thrócaire do dhéana tú na chearubínigh ar a dhá cheann." 
Exodus25:20 Agus sínfid na chearuibinigh a sciathaín a mach go hárd, ag folach an tsuidhe thrócaire le na sciathanuibh, agus a naighthe a gcuinne a chéile; leath ris an tsuidhe thrócaire béid aighthe na chearubinigh." 
Exodus25:21 Agus cuirfe tú an suidhe trócaire súas ar an áirc; agus annsa náirc cuirfe tú an fhiadhnuisi do bhéura misi dhuit. 
Exodus25:22 Agus ann sin theigeomhas misi riot, agus comhráidhfe mé riot ós cionn an tsuidhe thrócaire, ó eidir an dá chearubin noch atá ar aírc na fiadhnuisi, do na huile neithibh do bhéura me dhuit a naithne do chloinn Israel." 
Exodus25:23 Do dhéana tú mar an ccéadna clár do chrann Sitim: dhá chubhad budh é a fhad, agus cubhad a leithead, agus cubhad go leith a áirde." 
Exodus25:24 Agus foileocha tú é dór fhiórghlan, agus do dhéana tú coróin oír dhó timchioll fa gcúairt." 
Exodus25:25 Agus do dhéana tú imeal dó leithead baise timchioll fa gcúairt, agus do dhéana thú coróin oír timchioll fa gcúairt don imeal." 
Exodus25:26 Agus do dhéana tú dhó ceithre fhainne oír, agus cuir na fainne iona cheithre coirnéuluibh atá as a cheithre chosuibh sin." 
Exodus25:27 Thall as coinne an imil béid na fáinnidhe mar áite dona maididhibh diomchar an chláir. 
Exodus25:28 Agus do dhéana tú na maididhe do chrann Sitim, agus foileocha tú iád lé hór, chor go niomchúrthaoi and bórd léo." 
Exodus25:29 Agus do dhéana tú a mhíasa sin, a líacha sin, agus a bhfoluidhe sin, agus a scáluidhe sin, chum a bhfolach leó; dór fhiórghlan do dhéana tú íad." 
Exodus25:30 Agus cuirfe tú ar an mbórd arán taisbeannta a ccomhnuidhe romhamsa. 
Exodus25:31 Agus do dhéana tú coinnléoir dór fhíorghlan: dobair sloighthe do dhéanntar an coinnleóir: a chos agus a bheangáin, a scáluídhe, agus a chnapáin, agus a bhlátha, béid don ccéadna." 
Exodus25:32 Agus tiucfuidh sé beangáin amach as a tháobh; trí beangáin don choinnleóir as aóntaobh, agus trí bheángáin don choinnleóir as an táobh eile:" 
Exodus25:33 Trí bhulla déanta amhuil almóinne, maille re cnap agus blátha a néinbheangán; agus trí bhulla déanta amhuil almóinne annsa mbeangán oile, maille re cnap agus re bláth: mar sin ann sna sé beangánuibh thig amach as an ccoinnleóir." 
Exodus25:34 Agus annsa choinnleóir béid ceithre scála déanta cósmhuil re halmóinne, maille re cnapuibh agus re bláthuibh." 
Exodus25:35 Agus biáidh cnap faói dhá bheangán de, agus cnap faói dhá bheangán de, agus cnap fáoi dhá bheangan de, dó reír na sé mbeangán thig amach as an gcoinnleóir." 
Exodus25:36 A ccnaip agus a mbeangáin béid don ní céadna: biádh se uile na éanobair shloighthe dór fhíorghlan. 
Exodus25:37 Agus do dhéana tú a sheacht soillse sin: agus soillseóchuidh tú a sholus sin, lé ttiubhra solus anonn as a choinne." 
Exodus25:38 Agus béid a theanchuiridh sin, agus a mhiása smóil, dór fhíorghlan." 
Exodus25:39 Do thalluinn dór fhiórghlan do dhéana sé é, maille ris na soithighibh sin uile." 
Exodus25:40 Agus tabhair haire go ndéana tú iad do réir a bpátruin, noch do taisbéanadh dhuit annsa tslíabh." 
Exodus26:1 Os a chionn sin, do dhéana tú an tabernacuil maille re déich gcúirtín do líon fhineúlta chasta, agus gorm, agus purpair, agus scairláoid: maille re cherubínibh dobair ghéarchúisigh do dhéana tú íad." 
Exodus26:2 Budh é fad éan chuirtín ochd ccubhaid fhichead, agus leithead gach éanchuirtín ceithre cubhaid: agus gach áon da na cuirtínibh áon mhiosúr bhias aca." 
Exodus26:3 Cúipleochthar cúig cúirtínigh dá chéile; agus cúig cúirtínígh cúpluighe dá chéile. 
Exodus26:4 Agus do dhéana tú lúba do ghorm ar imlibh gach éanchuirtin ón chumhais annsa gcoimhíadhagh: agus mar sin do dhéana tú an sa nimiol is faide amach do chúirtín eile, ó imíadhagh an dara coda." 
Exodus26:5 Cáogad lúb do dhéana tú ann sa néan chúirtín, agus caógad lúb do dhéana tú a nimial an chúirtín atá ag coimhcheangal an dara: chor ga mbéaruid na lúba greim ar a chéile." 
Exodus26:6 Agus do dhéana tú cáogad táiste dór, agus cúipleocha tú na cúirtiné dhá chéile leis na táistibh: agus biáidh na éantábernacuil." 
Exodus26:7 Agus do dhéana tú cúirtíne dfionnadh gabhar do bheith na fholach ar an tabernacuil: do dhéana tú éanchuirtin déag. 
Exodus26:8 Budh hé fad éan chuirtín triochad cubhad, agus leithead éan chúirtín ceithre cubhaid: agus béid an téanchuirtín déag uile dáoinmhiosúr." 
Exodus26:9 Agus coimhcheangeola tú cúig cúirtíne leó féin, agus sé cúirtíne leó féin, agus dúibleocha tú an seiseadh cúirtín a néadan tosuigh an tabernacuil." 
Exodus26:10 Agus do dhéana tú cáogad lúb ar imiol a néanchúirtín atá táobh a muigh annsa ccoimhcheangal, agus cáogad lúb a nimiol an chúirtin noch cheingeolus an dara cúpla." 
Exodus26:11 Agus do dhéana tú cáogad táiste do phrás, agus cuirfe tú na táistigh ann sna lúbuibh, agus cúipleocha an folach dha chéile, chor go mbiadh sé na aon." 
Exodus26:12 Agus an fuigheall mhairfeas do chúirtínihh an lóistin, an leath chúirtín mhairfeas, crochfuighear, ós cionn chúil an tabernacuil é." 
Exodus26:13 Agus cubhad a ttáobh, agus cubhad don táoibh eile don fhuighioll a bhfad chúirtine an loistin, crochfuighear sin ós cionn táoibh an tábernacuil don táoibhsi agus don táoibh úd, dá fholach." 
Exodus26:14 Agus do dhéana tú folach don lóistin do chroicnibh reitheadh daite dearg, águs folach shúas do chroicnibh broc." 
Exodus26:15 Agus do dhéana tú buird don tabernacuil do chrann Sitim na seasamh súas. 
Exodus26:16 Deich gcubhuid bhias a bhfad an bhuird, agus cubhad go leith bhías a leithead éanbhuird." 
Exodus26:17 Biáidh dhá láimh a néanbhuird, ar na suighiughadh as coinne a chéile a nórd: is mar so do dhéana tú ar bhórduibh an tabernacuil uile." 
Exodus26:18 Agus do dhéana tú na buird don tabernacuil, fithche bórd ar an táobh theas leath theas." 
Exodus26:19 Agus do dhéana tú ceathrachad soicéad dairgead fáoi an fhichid bórd; dhá shoicéad fáoi bhórd díobh da dhá láimh, agus dá shoicéad fáoi bhórd eile da dhá láimh." 
Exodus26:20 Agus ar son an dara táobh don tabernacuil don táobh thúaith bíaidh fiche bórd ann sin: 
Exodus26:21 Agus an dá fhichid soicéad, dairgead; da shoicead fáoi áon bhórd, agus dá shoiced fáoi bhórd eile." 
Exodus26:22 Agus do tháobhuibh an tabernacuil leath shíar do dhéana tú sé buird. 
Exodus26:23 Agus do dhéana tú dá bhórd do chornéuluibh an tabernacuil iona dhá tháobh. 
Exodus26:24 Agus béid coimhcheanguilte dhá chéile fútha shíos, agus béid coimhcheangailte dhá chéile os mullach a chinn dáon fháinne amháin: mar so bhías dóibh a ráon: béid síad don dá chóirnéul." 
Exodus26:25 Agus béid na nochd mbórduibh, agus a soicéid airgid, sé soicéid déug; dhá shoicéd fáoi éanbhórd, agus dhá shoicéd fáoi bhórd eile." 
Exodus26:26 Agus do dhéana tú barruidhe do chrann Sitim; a cúig do bhórduibh éantáoibhe don tabernacúil. 
Exodus26:27 Agus cúig bharra do bhórduibh na táoibhe eile don tabernacuil, agus cúig bharra do bhórduibh do thaoibh an tabernacuil, don dá tháoibh leath shiar." 
Exodus26:28 Agus an barra méadhonach a lár na mbórd roithcheocha sé ó chionn go cionn. 
Exodus26:29 Agus foileocha tú na buird le hór, agus do dhéana tú a bhfáinnidhe dór mar áit chum na mbarradh: agus foileocha tú na barruidhe le hór." 
Exodus26:30 Agus tóigeobhuidh tú súas an tabernacuil do réir an chumtha noch do taisbeánadh dhuit an sa tslíabh. 
Exodus26:31 Agus do dhéana tú folach do ghorm, agus do phurpair, agus do scairláoid, agus do líon fhínealta chasta dobair ghéarchúisigh: le cherubinibh do dhéantar é." 
Exodus26:32 Agus crochfa tú é ar cheithre piléuruibh do chrann Sitim ar na bhfolach dór: béid a gcrúcuidhe dór, ar na ceithre soiceaduibh airgid." 
Exodus26:33 Agus crochfa tú súas an folach fáoi na táistibh, chor go ttiubhra tú á steach annsin táobh á stigh don fholach aírc ná fíadhnuisi: agus rannfuidh an folach dhíbh idir a náit náomhtha agus ro náomhtha." 
Exodus26:34 Agus cuirfe tú an suidhe trócaire ár aírc na fíadhnuise ann sa náit ro náomhtha. 
Exodus26:35 Agus suidheocha tú an bórd táobh a muigh don fholach, agus an coinnleóir thall as coinne an bhuird ar thaobh an tabernacuil don leath theas: agus cuirfe tú an bórd don leath thuáigh." 
Exodus26:36 Agus do dhéana tú crochadh do dhorus an lóistin, do ghorm, agus do phurpuir, agus do scarláoid, agus do líon mhín chasda, oibríghthe le hobair shnaithide." 
Exodus26:37 Agus do dhéana tú don crochadh cúig piléir do chrann Sitim, agus foileocha tú iad le hór agus beid a gcrúcnidh dór: agus teilgfe tú cúig soicéid phráis dóibh." 
Exodus27:1 Agus do dhéana tú altóir do chrann Sitim, cúig cubhaid ar fad, agus cúig cubhaid ar leithead; bíáidh a naltóir ceathairbheannach, agus bu trí cubhaid a háirde." 
Exodus27:2 Agus do dhéana tú a beanna ar cheithre coirnéuluibh: béid a beanna don ccéadna, agus foileocha tú le prás í." 
Exodus27:3 Agus do dhéana tú a hoighne chum luátha do ghlacadh chuca, agus a sluáiste, agus a baisínigh, agus a hadhuil, agus a hoighne tineadh, a huile shoithighe do dhéana tú do phrás." 
Exodus27:4 Agus do dhéana tú dhi gráta do líonobair phráis; agus ar an lion do dhéana tú ceithre fháinne phráis ann a cheithre choirnéuluibh. 
Exodus27:5 Agus cuirfe tu fa chompás na haltóra shíos é, chor go mbía an líon ionann go lár na haltóra." 
Exodus27:6 Agus do dhéana tú maididhe don altóir, maididhé do chrann Sitim, agus foileocha tú le prás íad." 
Exodus27:7 Agus cuirfíghear na maididhe ann sna fáinnibh, agus béid na maididhe ar dhá tháobh na haltóra, dá hiomchar." 
Exodus27:8 Folamh (a stigh) do chláruibh do dhéana tú í: mar do taisbeanadh dhuit ann sa tslíabh, mar sin do dhéanuid siad í." 
Exodus27:9 Agus do dhéana tú cúirt an tabernacuil: don táoibh theas leath theas béid bruit don chúirt do líon mín chasda céad chubhad ar fad déantáoibh. 
Exodus27:10 Agus béid a fitchche piléur sin agus fithche soicéid do phrás: biaidh crúcuidhe na bpiléur, agus a bhfiléid dairgead." 
Exodus27:11 Agus mar sin don leath thuáith ar fad béid bruit do chéad cubhad ar fad, agus a bhfithche piléur agus a bhfithche soicéad práis; béid crúcuidhe na bpíléur agus a bhfiléid dairgead." 
Exodus27:12 Agus do tháobh leithid na cuirte ar an ttáobh shíar béid bruit do cháogad cubhad: a bpiléur a deich, agus a soicheid a deich." 
Exodus27:13 Agus léithead na cúirte ar a ttáobh shoir leath shoir béid cáogad cubhad. 
Exodus27:14 Bruit déantáobh don gheata biáidh cúig cúbhaid déug: a bpiléur a trí, agus a soicéid a trí." 
Exodus27:15 Agus ar án ttáobh eile béid bruit cúig cúbhaid déug: a bpiléur a trí, agus a soicéid a trí." 
Exodus27:16 Agus chum geata na cúirte béid bruit dfithchid cubhad, do ghorm, agus do phurpuir, agus do scarláoid, agus do linéadach mhín chasta, oibríghthe le hobair shnáithide: agus a bpiléur a ceathair, agus a soicéid a ceathair." 
Exodus27:17 Béid na huile piléur fá gcuáirt timchioll na cúirte ar na bhfilleadadh le hairgead biáidh a ccrúcuidhe dairgead, agus a soicéid do phrás." 
Exodus27:18 Bíaidh fad na cúirte na chéud cubhad; agus a leithead cáogad ar gach áon táobh, agus cúig cubhaid dáirde, do linéadach fhinealta chasda, agus a soicéid do phrás." 
Exodus27:19 Béid soithighe an tabernacuil uile, a nuile sherbhís, agus a nuile thairnge, agus táirngidh na cúirte uile béid do phrás." 
Exodus27:20 Agus aitheonuidh tú do chloinn Israel, go ttugaid chugad an ola fhíorghlan do chrann ola brúite chum an tsoluis, do thabhairt ar an lochran lasadh a gcomhnuighe." 
Exodus27:21 A ttabernacuil an chomhchruinighe táobh amuigh don fholach, noch atá, as coinne na fiadhnuisi, oirdeochuid Aáron agus a mhic é ó thrathnóna go maidin a bhfíaghnuisi an TIGHEARNA: biáidh so na statúid go bráth da ngeinealachuibh, do tháoibh chloinne Israel." 
Exodus28:1 Agus glacsa chugad Aáron do dhearbhraithir, agus a mhic maille ris, ó mheasg chloinne Israel, chor go ndéana sé miniostralachd dhamhsa a noifig an tsagairt, eadhon Aáron, Nadab agus Abihú, Eleasar agus Itamar, mic Aáron." 
Exodus28:2 Agus do dhéana tú éadach náomhtha do Aáron do dhearbhrathair mar ghlóir agus mar scéimh. 
Exodus28:3 Agus laibheóra tú ris a nuile atá eagnuidhe a gcroidhe, noch do lion misi le spiorad na heagna, chor go ndéanaid culaidh Aáron dá choisreagadh íonnus go bhfóghnuidh se dhamhsa a noifig an tsagairt." 
Exodus28:4 Agus a síad só na héaduighe do dhéanuid; uchdéideadh, agus ephod, agus róba, agus cóta bróidinealta, agus miochd agus crios: agus do dhéanuid éaduighe náomhtha mar so do Aáron do dhearbhraithir, agus da mhacaibh, iondus do bhféadaigh miniostralachd do dhéanamh dhámhsa a noifig an tsagairt." 
Exodus28:5 Agus glacfuid ór, agus gorm, agus purpair, agus scarláoid, agus linéadach finéalta." 
Exodus28:6 Agus do dhéanuid an téphod dór, do ghorm, do phurpair, agus do scarláoid, agus do línéadach fhínealta chasda, maille re hobair ghlic." 
Exodus28:7 Biáidh aige dhe sin dhá phíosa gúalann ceangailte agá dhá imeal; agus mar sin cheangaltar dhá chéile é. 
Exodus28:8 Agus biáidh an crios bróidinealta a nephoid, noch atá air, don ccéadna, do réir a oibre sin; dor, do ghorm, do phurpair, agus do scarláoid, agus do linéadach fhinealta chasda." 
Exodus28:9 Agus glacfa tú dhá chloich Onix, agus grabháil anmanna chloinne Israel orra:" 
Exodus28:10 Sé dá nanmannuibh ar éan chloich, agus na sé hanmanna eile na coda eile ar an gcloich eile, do réir a sinnsireachd." 
Exodus28:11 Maille ré hobair ghrabhaluigh a gcloich, cosmhuil ré grábhail shignéd, ghrabhalfus tú an dá chloich máille re hanmannuibh chloinne Israel: cuirfe tú fa deara a gcur a gcumhduighibh óir." 
Exodus28:12 Agus cuirfe tú an dá chloich ar ghuáillibh a nephod mar chlochuibh cuimhnighe do chloinn Israel: agus iomchóra Aáron a nanmanna as coinne an TIGHEARNA ar a dhá ghúaluinn mar chuimhne. 
Exodus28:13 Agus do dhéaná tú failge dór; 
Exodus28:14 Agus dhá shlabhra dór ghlan ar a gceannuibh; dobair fhighthe do dhéana tú íad, agus ccangail na slabhruidhe fithe do na failghibh." 
Exodus28:15 Agus do dhéana tú uchdéideadh an bhreitheamhnuis le hobair chéardamhuil; amhuil oibre a nephod do dhéana tú é; dór, do ghorm, do phurpair, agus do scarlaoid, agus do linéadach finealta chasta, do dhéana tú é." 
Exodus28:16 Ceatháirbheannach bías sé ar na dhúbladhadh; réise bhías na fhad, agus réise bhías na leithead." 
Exodus28:17 Agus cuirfe tú ann cúir do chlochuibh, eadhon ceithre chúrsa do chlochuibh: biáidh an chéad chúrsa do shardius, do thópas, agus do charbuncail: budh é so an chéad chúrsa." 
Exodus28:18 Agus biáidh an dara chursa, emereud, saphir, agus diamond." 
Exodus28:19 Agus an treas cúrsa ligur, agat, agus ametist." 
Exodus28:20 An ceathramhadh cúrsa béril, agus onice, agus iasper: an ór cuirfighear íad ann a ndruid." 
Exodus28:21 Agus béid na clocha maille re hanmannuibh chloinne Israel, a dó dhéag, do réir a nanmann, amhail ghrábhail shignéid; gach áon díobh lé na ainm, beid do réir án dá threibh dhéag." 
Exodus28:22 Agus do dhéana tú ar an uchdphláta slabhruidhe ag na ceannibh dobair fhighte dór fhiorghlan. 
Exodus28:23 Agus do dhéana tú ar an uchdphláta dhá fhainne óir, agus cuirfe tú an dá fháinne ar dhá cheann an uchdphláta." 
Exodus28:24 Agus cuirfe tú an dá shlabhradh fhighte dór annsa dá fháinne atá ar cheannuibh an uchdphláta. 
Exodus28:25 Agus an dá cheann eile don dá shlabhradh fhighte ceangola tú an sa dá fhail, agus cuirfe tú íad ar phiosuighibh na gúalann an ephod ar aghaidh." 
Exodus28:26 Agus do dhéana tú dhá fháinne óir, agus cuirfe tú ar dhá cheann an uchdphláta íad ina nimeal sin, noch atá leath re táobh an uchdphlata a stigh." 
Exodus28:27 Agus dá fháinne eile óir do dhéana tú, agus cuirfe tú íad ar dhá tháobh an ephóid shíos, láimh ris an gcuid thosuigh dhe, thall as coinne a chúpluidhthe, os cionn creasa ceardamhuil an ephod." 
Exodus28:28 Agus ceangoluid siad án tychdéideadh le na fháinnighibh do fhainnighibh an ephoid le lása do ghorm, cor go mbía os cionn creasa céardamhuil an ephod, agus nach scáoilfíghear an tuchdphláta don ephod." 
Exodus28:29 Agus iomchóra Aáron anmanna chloinne Israel ann sa nuchdphláta sin an bhreatheamhnuis ar a chroidhe, a nuáir rachus a steach do náit náomhtha, mar chuimhne do lathair an TIGHEARNA a gcomhnuighe." 
Exodus28:30 Agus cuirfe tú a nuchdphláta an bhreatheamhnuis an Urim agus an Tuimim; agus béid ar chroidhe Aáron a nuáir rachus sé a steach as coinne an TIGHEARNA: agus iomchóruidh Aáron breatheamhnus chloinne Israel ar a chroidhe a bhfiadhnuisi an TIGHEARNA a gcomhnuighe. 
Exodus28:31 Agus do dhéana tú róba an ephod do ghorm uile. 
Exodus28:32 Agus biáidh poll iona mhullach iona lár: biáidh ceangal dobair fhighte timchioll fa gcuáirt an phuill, mar do bheith poll haberghion, go nach bristíghe é." 
Exodus28:33 Agus shíos ar a fhathfhuánn do dhéana tú pomegranáit do ghorm, agus do phurpuir, agus do scarláoid, timchioll fa gcuáirt na fathuáime; agus cluigine óir eatorra timchioll fa gcuáirt:" 
Exodus28:34 Cluigín óir, agus pomegránait, cluigín óir agus pomegranait, ar fhathuáim an róba fa gcuáirt." 
Exodus28:35 Agus biáidh sé ar Aáron ag miniostrálacht: agus cluinfighear a fhuáim a nuair rachus sé a steach do náit náomhtha a laithair an TIGHEARNA, agus a nuáir thiocfas amach, go nach bhfaghadh bás." 
Exodus28:36 Agus do dhéana tú pláta dór fhíorghlan, agus grabháil air, amhuil ghrábhála signeid, NAOMHTHACHD DON TIGHEARNA." 
Exodus28:37 Agus cuirfe tú é ar lása ghorm, ionnus go mbiáidh ar an míter; ar chuid thosúigh an mhíter biáidh sé." 
Exodus28:38 Agus biáidh sé ar éadan Aáron, chor go niomhchóruidh Aaron éacceart na nitheann náomhtha, noch naomhthochuid clann Israel iona mbrontuibh náomhtha uile; agus biáidh sé a gcomhnuidhe ar éadan, chor go nglacfuighear iad a bhfiaghnuise an TIGHEARNA." 
Exodus28:39 Agus cuirfe tú bródáil leis an gcóta do linéadach fhínealta, agus do dhéana tú an míter do linéadach fhínealta, agus do dhéana tú an crios dobair shnáithide." 
Exodus28:40 Agus do dhéana tú cótuidhe do mhacuibh Aáron, agus do dhéana tú creasanna dhóibh, agus do dhéana tú buinéit dhóibh, mar ghlóir agus mar scéimh." 
Exodus28:41 Agus cuirfe tú ar Aáron do dhearbhrathair íad, agus ar a mhacuibh maille leis: agus ungfuigh tú íad, agus coisreocuidh tú íad, agus náomhthochaidh tú íad, chor go ndéanuid miniostralachd dhamhsa a noifig an tsagairt" 
Exodus28:42 Agus do dhéana tú brístíghe línéaduigh dhóibh dfolach a ttárnochd; ó ná háirnibh go nuige na slíasta riotheochuid síad. 
Exodus28:43 Agus béid síad ar Aáron, agus ar a mhacaibh, a nuáir thiucfaid síad a steach go tabernacuil an chomhchruinnigh, nó a nuáir thiucfaid síad a bhfogus do naltóir do mhiniostralachd an sa náit náomhtha; go nach iomchraid eúgceart, agus go néagfuid: biáidh sé na reachd go bráth dhó féin, agus dá shliochd na dhiáigh." 
Exodus29:1 Agus is é so an ní do dhéana tú riú dá náomhadh, do mhiniostralachd dhamhsa a noifig an tsagairt: glac ean dhamh óg, agus dá reith gan cháidhe," 
Exodus29:2 Agus arán gan laibhín, agus bairgheana gan laibhín, ar na gcumeasc le hola, agus abhlanna gan laibhín ungtha le hola: do phlúr chruíthneachda do dhéana tú íad." 
Exodus29:3 Agus cuirfe tú a néinchléibhín íad, agus do bhéara tú leachd íad annsa chléibhin, maille ris an daimh agus an dá reithe." 
Exodus29:4 Agus do bhéura tú Aáron agus a mhic go dorus tabernacuil an chomhchruinnigh, agus nighfe tú íad le huisge." 
Exodus29:5 Agus glacfa tú na culadha, agus cuirfe tú an cóta ar Aáron, agus róba an ephod, agus an téphod, agus an uchdphláta, agus criosluigh é lé crios céardamhuil an ephód." 
Exodus29:6 Agus cuirfe tú an míter ar a cheann, agus cuirfe tú an choróin náomhtha ar an mhiter." 
Exodus29:7 Ann sin glacfa tú an ola ungtha, agus dóirtfe tú ar a cheann í, agus ungfa tú é." 
Exodus29:8 Agus do bhéura tú a mhic, agus cuirfe tú cótuidhe orra." 
Exodus29:9 Agus crióslochuidh tú íad le creasannuibh (Aáron agus a mhic) agus cuirfe tú ná boinéit orra: agus biáidh oifig an tsagairt aca mar reachd shíórruidhe: agus coisreocuidh tú Aáron agus a mhic. 
Exodus29:10 Agus do bhéura tú fa deara damh do thabhairt as coinne an tabernacuil an chomhchruinnigh; agus cuirfe Aáron agus a mhic a lámha ar chionn na bulóige. 
Exodus29:11 Agus muírfe tú an damh as coinne an TIGHEARNA, ag dorus tábernacuil an chomhchruinnighe." 
Exodus29:12 Agus glacfa tú dfuil na bulóige, agus cuirfe tú é ar bheannuibh na haltóra led mhéur, agus dóirtfe tu a nfuil uile ré táobh bun na haltóra." 
Exodus29:13 Agus glacfa tú an méathas uile fholchus an mionach, agus án scairt bhíos ós cionn na náe, agus an dá dhubhán, agus an gheir bhías orra, agus loisg ar a naltóir íad." 
Exodus29:14 Achd feóil na daimhe, agus a sheithe, agus othrach, loisgfe tú le teine táobh a muich don champa íad: is ofráil pheacaidh í." 
Exodus29:15 Glacfa tú mar an gcéadna éanreith; agus cuirfe Aáron agus a mhic a lámha ar chionn an reithe. 
Exodus29:16 Agus muirfe tú an reith, agus glacfa tú a fhuil, agus croithfe tú timchioll fa gcuáirt ar a naltóir í." 
Exodus29:17 Agus gearrfa tú an reith na chodchuibh, agus nighfe tú a innidhe, agus a chosa, agus cuirfe tú íad sin a gceann a chodchan, agus a gcionn a chinn." 
Exodus29:18 Agus loisgfe tú an reith iomlán ar a naltóir: is ofráil loisge don TIGHEARNA sin: is deaghbhaladh é, ofráil déanta le tenidh don TIGHEARNA." 
Exodus29:19 Agus glacfa tú an reith eile; agus cuirfe Aáron agus a mhic a lámha ar cheann an reithe. 
Exodus29:20 Ann sin muirfe tú an reith, agus glacfa tú da fhuil, agus cuirfe tú ar mháothán cluáisi deise Aáron, agus ar mháothán cluáisi deise a mhic, agus ar ordóig a láimhe deise, agus ar ordóig a ccoise deise í, agus croith a nfuil ar a naltóir timchioll fa gcuáirt." 
Exodus29:21 Agus glacfa tú do nfuil atá ar a naltóir, agus don ola ungtha, agus croith í ar Aáron, agus ar a chulaidh, agus ar a mhacaibh, agus ar éaduighibh a mhac leis: agus biáidh sé náomhtha, agus a éáduighe, agus a mhic, agus éaduighe a mhac leis." 
Exodus29:22 Agus mar an gcéadna beanfa tú don reithe an gheir agus bun a nearbuill, agus an gheir fholchus na hineídhe, agus scairt na náe, agus an dá dhubhán, agus an gheir atá orra, agus an slínnéun deas: óir is reithe choisricghe é." 
Exodus29:23 Agus áon bhuilín arain, agus áon bhairghín darán oladha, agus éanabhlann as cléibhín, a naráin gan laibhín, atá as coinne an TIGHEARNA." 
Exodus29:24 Agus cuirfe tú uile a lámhuibh Aáron, agus a lámhuibh a mhac; agus croíthfe tú íad na nofráil chroithe a bhfíaghnuisi an TIGHEARNA." 
Exodus29:25 Agus glacfa tú ó a lámhuibh iad, agus loisge tú íad, ar a naltóri mar ofráil loisge, mar dheaghbhaladh a lathair an TIGHEARNA is ofráil deanta le teinidh i don TIGHEARNA." 
Exodus29:26 Agus glacfa tú uchd reithe chosricthe Aáron, agus croithfe tú é mar ofráil chroithe a lathair an TIGHEARNA: agus budh í sin do chuidsi." 
Exodus29:27 Agus náomhthocha tú uchd na hofrúla tonnuighe, agus slinnéan na hofrála tógtha, noch ttonntar, agus noch tógthar súas, do reithe an choisrigthe, don ni is le Háaron, agus don ní atá dá mhacaibh." 
Exodus29:28 Agus budh le Haáron agus le na mhacaibh sin maille ré reachd shíorruidhe ó chloinn Israel: óir is ofráil tógtha í: agus budh ofráil tógtha ó chloinn Israel í do iodhburt na hofrála síothchána í, a nofráil tógtha chum an TIGHEARNA." 
Exodus29:29 Agus budh le macaibh Aáron a éaduighe náomhtha na dhíáigh féin, dá nungadh ionta sin, agus chum bheith coisreactha ionta." 
Exodus29:30 Agus an mac sin bhías na shagart na áit cuirfidh sé air íad seachd lá, a nuáir thiocfas go tabernacuil an chomhchruinnigh do mhiniostralachd sa náit náomhtha." 
Exodus29:31 Agus glacfa tú reithe an choisreactha, agus bruithfe tú a fheóil sa náit náomhtha." 
Exodus29:32 Agus íosa Aáron agus a mhíc feóil an reithe, agus an tarán bhías an sa chléibhín, ag dorus thabernacuil an chomhchruinnigh." 
Exodus29:33 Agus iosáid na néithe sin lé ndearnadh an tsíodhcháin, dá gcoisreagadh agus dá náomhadh: achd ní íosa coimhightheach dhíobh sin, do chionn go bhfuilid náomhtha." 
Exodus29:34 Agus má fhanan éanní don fheóil choisrigthe, nó don arán, go maidin, ann sin loiscfe tú an fuigheall le teinidh, ní híostar é, do chionn go bhfuil sé náomhtha." 
Exodus29:35 Agus is mar so do dhéana tú ré Haáron agus ré na mhacaibh, do réir a nuile neithe do aithin mé dhíot: seachd lá choisreocus tú íad." 
Exodus29:36 Agus ofráilfaidh tú gach áon lá damh ar son ofrála pheacaidh: ar son síothchána: agus glanfa tú a naltóir, a nuáir do dheana tú síth ar a son, agus ungfa tú í, dá náomhadh." 
Exodus29:37 Seachd lá do dhéana tú síth ar son na haltóra, agus náomhthocha tú í; agus biáidh na haltóir ro náomhtha: giodh bé ar bith bheanas ris a naltóir biáidh sé náomhtha." 
Exodus29:38 A nois sé so an ní sin ofráilfios tú ár a naltóir; dhá uan don chéidbhliadhuin ó lá go lá go comhnuightheach. 
Exodus29:39 Aón luaghán díobh do dhéana tú ofráil ar maidin; agus an luaghan eile ofráilfe tú um nóin. 
Exodus29:40 Agus le háon úan an deachmhadh rann plúir comaisce leis an gceathramhadh cuid do hin dola bhúailte: agus an ceathramhadh cuid do hin fhíona mar ofráil díghe. 
Exodus29:41 Agus an túan eile ofrailfidh tú um nóin, agus do dhéana tú ris do réir na hofrála bídh e na maidne, agus do réir na hofrála dighe na maidne, mar bholadh mhaith: is ofráil í déanta le teinidh don TIGHEARNA." 
Exodus29:42 Biáidh so na hofráil chomhnuightheach loiscthe ar feadh bhur ngeinealach ag dorus thabernacuil an chomhchruinnigh a bhfíaghnuisi an TIGHEARNA: áit a tteigeamha misi ribh, do labhairt ann sin riot." 
Exodus29:43 Agus an sin theigeomhus mé re cloinn Israel, agus do dhéantar an tabernácuil náomhtha leam ghlóir." 
Exodus29:44 Agus náomhthocha mé tabernacuil an chomhchrúinnigh, agus a naltóir: náomhthocha mé mar an gcéadna Aaron agus a mhic, do mhiniostralachd dhamh a noifig an tsagairt." 
Exodus29:45 Agus do dhéana mé comhnuighe a measg chloinne Israel, agus béud am Dhía aca." 
Exodus29:46 Agus aitheonuid síad gur mé an TIGHEARNA a Ndía, noch thug a mach íad as crích na Hégipte, ionnus go gcoimhneochuinn na measg: is misi an TIGHEARNA a Ndía." 
Exodus30:1 Agus do dhéana tú altóir do loscadh túise uirre; do chrann Sitim do dhéana tú i. 
Exodus30:2 Cubhad budh é a fad, agus cubhad a leithead; ceathairbheannach bhías sí; agus biáidh a háirdé dhá chubhad: biáidh a beanna don ccéadna." 
Exodus30:3 Agus fóileocha tú dór fhíorghlan í, a húachtar, agus a táobh timchioll fa gcuáirt, agus a beanna; agus do dhéana tú dhi coroin óir timchioll fa gcuáirt." 
Exodus30:4 Agus do déana tú dhá fháinne óir dhi faoi an choróin, agá dhá coirnéul, agá dhá thaobh do dhéana tú íad; agus béid siád mar áitibh do bhatuidhibh dá hiomchar leó." 
Exodus30:5 Agus do dhéana tú na maididhe do chrann Sitim, agus foileochuidh tú le hór íad." 
Exodus30:6 Agus cuirfe tú as coinne an fholuigh í, atá láimh re háirc na fiádhnuisi, as coinne ann tsuidhe thrócaire atá ós cionn an fhiadhnuisi, mar a tteagamha misi riot." 
Exodus30:7 Agus loisgfe Aáron túis dheaghbholuidh gach aon mhaidin uirre: a nuáir dheiseocha sé na lampuidhe, loisgfe sé túis uirre." 
Exodus30:8 Agus a nuáir lasfas Aáron na lampuidhe um noín, loisgfe sé túis uirre, túis bhiobhúan a bhfiagnuise an TIGHEARNA, ar feadh bhur ngeinealach." 
Exodus30:9 Ní loisgfídhe túis choimhidheach ar bioth uirre, nó íodhbuirt loisge, no ofráil bídh; ní mo dhoírtfídhe ofrála dhighe uirre." 
Exodus30:10 Agus do dhéana Aáron síth ar a beannuibh uáir san mbliadhuin le fuil ofrála pheacaidh na síthe; uáir san mbliadhuin do déana sé sídh uirre ar feadh bhur ngeinealach: atá sí ro náomhtha don TIGHEARNA. 
Exodus30:11 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, ga rádh," 
Exodus30:12 A núair ghlacfas tú suim chloinne Israel do reír a nuibhre, ann sin do bhéuruidh gach éanduine fuáscladh ar son anma don TIGHEARNA, a núair aireomhus tú íad; go nach mbiáidh plaígh na measc, a núair aíreomhas tú iad." 
Exodus30:13 Is é so do bhéuruid, gach éan da rachaidh thort na measc atá áirmhithe, leithshecel do reír na sanctóra: (secel is é sin fithche gérah:) agus leithshecel ofráil an TIGHEARNA." 
Exodus30:14 Gach éan dá tteíd thort na measg atá airmhithe, ó fhithchid bliadhan dáois agus ós a chionn, do bhéura sé ofráil don TIGHEARNA." 
Exodus30:15 Ní thíubhra an sáidhbhir nios mó, agus an bochd ní thiubhra níos lugha nó leith shecel, a nuáir do bhéaruid ofráil don TIGHEARNA, do dhéanamh sithe dá bhur nanmannuibh." 
Exodus30:16 Agus glacfa tusa an tairgead síthe ó chloinn Israel, agus cinnfe tú é do sherbhís thabernacuil an chomhchruinnigh: Ionnus go mbía na chuimhne do chloinn Israel a lathair an TIGHEARNA, do dhéanamh síthe dá bhur nanmanuibh." 
Exodus30:17 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise dha rádh," 
Exodus30:18 Do dhéana tú mar an gcéadna lábhéir práis, agus a chos mar an gcéadna do phrás, do ionnladh as: agus cuirfe tú é idir thabernacuil an chomhchruinnigh agus a naltoir, agus cuirfe tú uisge ann." 
Exodus30:19 Oír ionneoluid Aáron agus mhic a lámha agus a gcosa aige: 
Exodus30:20 Agus a núair rachuid go tabernacuil an chomhchruinnigh, ionnoluid siád le huisce, go nach bhfaghaid bás: nó a nuair thiocfaid a bhfogus do naltoir do mhiniostralachd, do losgadh ofrála déanta lé teinnidh don TIGHEARNA:" 
Exodus30:21 Mar sin nighfid a lamha agus a gcosa, go nach bhfaghaid bás: biáidh so na reachd dhóibh go bráth, dósan agus da shiól ar feadh a ngeinealach." 
Exodus30:22 Tuilleamh fós do labhair an TIGHEARNA re Maoise, ga rádh," 
Exodus30:23 Glac thusa mar an gcéadna chugad spiósra oirdhearca, do mhirr ghloinn cúig chéad secel, agus do shinamon deaghbholuid a leath oiread sin, dhá chéad agus caógad secel, agus do chalamus déaghbholuidh dhá chéad agus cáogad secel," 
Exodus30:24 Agus do chassía cúig chéad secel, do reír shecel na sanctóra, agus hin dola chroinn ola:" 
Exodus30:25 Agus do dhéana tú ola dhe dola náomhtha, agus ola cumaiscthe, do réir ealadhan an ollamh: biáidh sí na hola naómhtha chum ungtha." 
Exodus30:26 Agus ungfa tú tabernacuil an chomhchruinnigh lé, agus aírc na fiadhnuise," 
Exodus30:27 Agus an bórd agus a shoithidhe uile, agus an coinnleóir agus a shoithidhe, agus altoír na túise," 
Exodus30:28 Agus altoír na hofrála loisge gon a huile shoithidhibh, agus an lábhéir agus a cos." 
Exodus30:29 Agus naomhthocha tú íad, ionnus go mbéid ro naomhtha: giodh bé ar bith ní bheanus riu biáidh sé naomhtha." 
Exodus30:30 Agus ungfa tú Aáron agus a mhic, agus coisreoca tú íad, chor go miniostrálfuid dhamhsa a noifig an tsagairt." 
Exodus30:31 Agus laibheóra tú re cloinn Israel, dá rádh. Biáidh so na hola noamhtha ungtha dhamhsa ar feadh bhur ngeinealach." 
Exodus30:32 Ar fheóil duine ní doírtfighear í, ní mó dhéantaoi samhuil di, do reír a compóideachd: is naomhtha í, agus biaidh sí naómhtha dhaóibhsi." 
Exodus30:33 Giodh bé ar bith dhéanas cumusc cosmhuil ría, nó giodh bé ar bith chuirfeas di ar choimhightheach, géarrfuighear cheana a mach óna dhaóinibh é." 
Exodus30:34 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Glac chugad spiósra, dheaghbhaluidh, stácte agus onicha, agus galbánum: na spiósra deaghbhaluidhsi maille re túis ghloinn: oiread re cheille dá gach chuid díobh:" 
Exodus30:35 Agus do dhéana tú perfiúm dhe, ollamh cumasc do réir ealadhan an cumuscthe, ré chéile, fiórghlan agus naómhtha:" 
Exodus30:36 Agus brúidhfe tú cuid de sin ro mhín, agus cuirfe tú cuid do as coinne na fiadhnuise ann sa tabernacuil an chomhcruinnigh, aít a tteigeamha misi riot: biáidh sé ro náomhtha dhaóibh." 
Exodus30:37 Agus ar son na perfiúme do dhéana tú, ni dhéantaoi dhíbh feín do reír a chumaisc sin: bíaidh sé dhuitsi naomhtha don TIGHEARNA." 
Exodus30:38 Giodh bé ar bioth dhéanas samhuil dó sin do bholtnughadh, géarrfuighear é amach ó na dhaóinibh." 
Exodus31:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dá rádh," 
Exodus31:2 Féuch, do ghoir mé go ainmnighe air Bhésaleel, mac Uri, mhic Hur, do threibh Iúdah:" 
Exodus31:3 Agus do líon mé é do spioraid Dé, a neagna, agus a ttuigsin, agus a neólus, agus annsa nuile ghné oibre," 
Exodus31:4 Do thionnscnamh oibreach ngéarchúiseach, do oibriughadh a nór, agus a nairgead, agus a bprás," 
Exodus31:5 Agus a ngearradh cloch, dá gcur, agus ag ceirbhereadh adhmuid, doibríughadh ann gach uile shórt oíbre." 
Exodus31:6 Agus mísi, féach, thug me maille leis, Aholiab mac Ahisamach, do threibh Dan: agus a gcroidhthibh gach a bhfuil glicehroidheach do chuir mé eagna; chor go ndéarnadaois a nuile ní do aithin me dhiótsa;" 
Exodus31:7 Tabernacuil an chomhchruinnigh, agus aírc na fiadhnuisi, agus an suidhe trócaire atá uirre, agus uile shoithighe an tabernacuil." 
Exodus31:8 Agus an bórd agus a mbeanann ris, agus an coinnleóir glan gun a ghleús uile, agus altoír na túise," 
Exodus31:9 Agus altóir na hofrála loisge maille re na huile ionstrumintibh, agus a lábheir agus a cos," 
Exodus31:10 Agus na héaduidhe serbhíse, agus an culaidh naomhtha do Aáron an sagart, agus na culadha dá mhacaibh, do mhiniostralachd a noifig an tsagairt," 
Exodus31:11 Agus a nola ungtha, agus an túis dhéaghbholaidh do naít naomhtha: do reír a nuile ní do aithin mé dhiót; do dhéanaid siád." 
Exodus31:12 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, gá rádh," 
Exodus31:13 Labhairse fós ré chloinn Israel, ga rádh, Go deimhin coimhéadfuidhe mo shábbóid: oír is comhartha eadrum féin agus sibhse i ar feadh bhur ngeinealach; go mbía a fhios aguibh gur mé an TIGHEARNA náomhas sibh." 
Exodus31:14 Cuimhdeochtháoi an sabbóid ar a nadhbharsin; óir atá náomhtha dhaóibh, a nuile dhuine bhrisios i cuirfíghear go deimhin chum báis é: óir gidh bé neach oibrigheas éainní innte, gearrfuighear anam sin ó bheith a measg a dháoine." 
Exodus31:15 Sé lá is fhedir obair do dhéanamh; achd an seachdmhadh lá sé sábóid an tsocamhuil é, náomhtha don TIGHEARNA: gidh bé dhéanas obair ar bith a ló na sábóide, cuirfighear go deimhin chum báis é." 
Exodus31:16 Ar a nadhbharsin cuimhdeochuid clann Isráel an tsabboid, do choimhéud na sabóide ar feadh a ngeinealach, mar chunnradh siorruidhe." 
Exodus31:17 Is comhartha eadrumsa agus clann Israel go bráth é: óir a sé lá do rinne an TIGHEARNA neamh agus talamh, agus ar an seachdmhadh lá do scuir sé, agus do léig scíth." 
Exodus31:18 Agus tug sé do Mhaóise, a nuáir do chríochnuigh sé a chomhrádh leis ar shlíabh Sínai, dhá chlár na fiadhnuise, cláir chloiche, sgríobhtha lé méur Dé." 
Exodus32:1 Agus a nuáir do chonnairc an pobal gur fhaddáil Maóise teachd núas ón tslíabh, do chruinnigheadar an pobal íad féin go Haáron, agus a dubhradar ris, Eirigh súas, déana dhúinn dée, rachus romhuinn; oír an Maóise so, an té thug as crích na Hégipte sinn, ní feas dúinn créad do imthigh air." 
Exodus32:2 Agus a dubhairt Aáron riú, Brisigh na clúasfháinnidhe óir, atá ar chlúasuibh bhur mban, agus bhur mac, agus bhur ninghean, agus tugaidh chugamsa íad." 
Exodus32:3 Agus do bhriseadar an pobal na clúasfháinnidhe óir díobh noch do bhí iona cclúasuibh, agus tugadar go Haáron íad," 
Exodus32:4 Agus do ghlac sé as a lámhuibh íad, agus do chum é lé hoirnís ghrabhála, tair éis láoigh leaghtha do dhéanamh dhe: agus a dubhradarsan, A síad so do dhée si, ó a Israel, noch thug amach as crích na Hégipte thú." 
Exodus32:5 Agus a nuáir do chonnairc Aáron sin, do thóg sé altóir as a choinne; agus tug Aáron fúagra, agus a dubhairt, Is lá féasta a márach ag an TIGHEARNA." 
Exodus32:6 Agus do éirgheadar súas go moch ar na mhárach, agus do ofráladar iodhbuirt loisge, agus tugadar ofrála síthe leó; agus do shuidh an pobal síos dithe agus dól, agus do éirgheadar súas do shúgradh." 
Exodus32:7 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Eirigh, imthigh romhad síos; óir do phobal, noch thug tú amach as crích na Hégipte, do thruáilligheadar íad féin:" 
Exodus32:8 Do fhilleadar go hobann as an tslighe do aithin misi dhíobh: do rinnéadar láogh leaghtha dhóibh féin, agus do adhradar dhó, agus do íodhbradar dhó, agus a dubhradar, Is íad so do dhéesi, ó a Israel, noch thug thu amach as crích na Hégipte." 
Exodus32:9 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Do chonnairc mé an pobalsa, agus, féuch, is dáoine cruadhmhuiníl íad." 
Exodus32:10 Annois uime sin léigsi dhamhsa, ionnus go lasaidh mo dhíbhfhearg na nághuidh, agus go scriosfa mé íad: agus do dhéana mé cineadh mór dhíotsa." 
Exodus32:11 Agus do ghuidh Maóisi an TIGHEARNA a Dhía, agus do ráidh, A THIGHEARNA, créad fa lassan thfearg a nághuidh do phobail, noch thug tú amach as crích na Hégipte lé cumhachtuibh móra, agus le láimh láidír?" 
Exodus32:12 Créad as a laibhéoradís na Hégiptigh, agus a naibeoradís, Mar olc rug sé leis amach íad, dá marbhadh ann sna sléibhtibh, agus dá scrios dághuidh na talmhan? Iompóigh ód fheirg bhuirb, agus claochló don ulcso a nághaidh do phobail." 
Exodus32:13 Cuimhnigh Abraham, Isáac agus Israel, do sherbhísigh, dá ttug tú thú féin mar mhionnuibh, agus a dubhairt tú ríu, Do dhéana mé bhur síol comhlíonmhur re réultuibh nimhe, agus an dúthaidhsi uile air ar labhair mé, do bhéura mé dá bhur síol, agus béid iona hoighreachd gu bráth." 
Exodus32:14 Agus do ghlac aithreachas an TIGHEARNA fan olc do smuáin sé do dheanamh dhá phobal. 
Exodus32:15 Agus do fhill Maóisi, agus do chúaidh sé síos ón tslíabh, agus do bhí dhá chlár na fíadhnuisi na láimh: do bhádar an dá chlár scríobhtha ar gach táobh; ar an ttáobhsi agus ar an ttáobh oile do bhádar scríobhtha." 
Exodus32:16 Agus do bé obair Dé na cláir, agus do bí an scríbhin scribhinn Dé, ar na tarruing ar na cláruibh." 
Exodus32:17 Agus a nuáir do chúala Iosua giorac an phobuil mar do gháireadar, a dubhairt sé re Maóise, Atá gáir chogáidh annsa champa." 
Exodus32:18 Agus a dubhairt seision Ní hé guth na ndáoine noch gháireas fa bhuáidh, ní hé guth na ndáoine éimhgheas ar son a gcláoite achd fuáim na ndáoine do ní cantaireachd do chluinimsi." 
Exodus32:19 Agus tarla, ar ball a ttáinic sé láimh ris an gcampa, go bhfacaidh se an láogh, agus an damhsa: agus do ghríosuigh fearg Mhaóisi, agus do theilg sé na cláir as a lámhuibh, agus do bhris fáoi bhun an tsleibhe íad." 
Exodus32:20 Agus rug sé ar an láogh noch do rinneadar, agus do loisc sé san teinidh é, agus do mheil sé na phúdar é, agus do leathnuigh sé ar a nuisce é, agus tug ar chloinn Israel dól dhe." 
Exodus32:21 Agus a dubhairt Maóise re Haáron, Créad do rinneadar na dáoinesi ort, as a ttug tú a chomhmór so do pheacadh orra?" 
Exodus32:22 Agus a dubhairt Aáron, Ná hadhnadh fearg mo thighearna; atá fios na ndáoine agadsa, go bhfuilid síad ullamh chum urchóide." 
Exodus32:23 Oír a dubhradar riomsa, Déana dee dhúinn, noch rachus romhuinn: óir ar son an Mhaóisi si, an fear thug leis sinn amach as crích na Hégipte, ní feas dúinn cread do imthigh air." 
Exodus32:24 Agus a dubhairt misi riú, Gidh bé agá bhfuil éinréud óir, briseadh sé dhe é. Mar sin tugadar dhamhsa é: annsin do theilg mé san tenidh é, agus táinic an láoghsa amach." 
Exodus32:25 Agus a nuáir do chonnairc Maóise gó rabhadar na dáoine tárnochd; (óir do rinne Aáron lomnochda íad mar náire dhóibh a measc a námhad.) 
Exodus32:26 Ann sin do sheas Maóise a ngeata an champa, agus a dubhairt, Cia atá do tháoibh an TIGHEARNA? tigeadh sé chugamsa. Agus do chruinnigheadar mic Lébhi uile chuige a cceann a chéile." 
Exodus32:27 Agus a dubhairt sé riú, Is mar so a deir an TIGHEARNA Día Israel, Cuireadh gach éanduine a chloidheamh ar a tháobh, agus éirgeadh a steach agus a mach ó gheata go geata ar feadh an champa, agus marbhadh gach áonduine a dhearbhrathair, agus gach áonduine a chompánach, agus gach áonduine a chomharsa." 
Exodus32:28 Agus do rinneadar clann Lébhi, mar a dubhairt Maóise: agus do thuit don phobal an lá sin timchioll trí míle fear." 
Exodus32:29 Oír a dubhairt Maóise, Coisreaguidh sibh féin a niugh don TIGHEARNA, gach uile dhuine ár a mhac, agus ar a dhearbrathair; chor go mbronnfa se beannachd dháoibh san ló a niugh." 
Exodus32:30 Agus tárla ar a mhárach, go ndubhairt Maóise ris an bpobal, Do rinneabhair peacadh mór: agus annois racha misi suas gus an TIGHEARNA; dob éidir go ndéanuinn siothcháin ar son bhur bpeacaidh." 
Exodus32:31 Agus do fhill Maóise gus an TTIGHEARNA, agus a dubhairt, Oh, do pheacaidheadar an mhuintirse peacadh mór, agus do rinneadar dée óir dóibh féin." 
Exodus32:32 Gidheadh annois, madh áill leachd maith dhóibh a bpeacadh; agus munandean, cuir misi as do leabhar (iarruim dathchuinge ort) noch do sgriobh tú." 
Exodus32:33 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, Ciodh bé ar bith do pheacaidh am agháidhsi, is é chuirfeas mé as mo leabhar." 
Exodus32:34 Uime sin éirigh annois, treóruigh an pobal do náit a dubhairt mé riot: feuch, rachaidh Maingeal romhad: gidheadh an lá thiucfas me dfheachuin orra leanfuidh mé a bpeacadh orra." 
Exodus32:35 Agus do chuir an TIGHEARNA pláigh ar an bpobal, do chionn an láoigh do dheanamh, noch do rinne Aáron." 
Exodus33:1 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, Gluáis agus éirigh súas as so, thusa agus an pobál thug tú leachd a mach as crích na Hégipte, don tír do mionnuigh misi do Abraham, do Isaac, agus do Iácob, dhá rádh, Dot shíol do bhéura mé é:" 
Exodus33:2 Agus cuirfe me aingeal rómhad; agus díbeóra mé amach an Cananíteach, an Tamoríteach, an Hitíteach, an Perisíteach, an Hibhíteach, agus an Iebusíteach:" 
Exodus33:3 Go tír fá thuile bhainne agus mheala: óir ní racha misi suas bhur measg; óir atátháoi bhar ndáoinibh crúadhmhuiníl: deagla go ndíobháighfinn sibh ar a tslighe. 
Exodus33:4 Agus a nuáir do chúala an pobal na droichsceala sa, do dhubhadar: agus níor chuir éanduine a bhreádhachd air." 
Exodus33:5 Oír a dubhairt an TIGHEARNA ré Maoise, Abuir ré cloinn Israel, Is pobal crúadhmhuiníl sibh: tiucfa mé súas ion bhur lár a moment, agus díoghbháighfe mé sibh: uime sin anois cuir dhíot do dheiseachd uáit, íonnus go bhfeadarsa créad do dheana mé riot." 
Exodus33:6 Agus do nochdadar clann Israel íad féin as a mbréadhachd láimh re sliabh Hóreb. 
Exodus33:7 Agus rug Maoise ar an tabernacuil, agus do shuighidh táobh a muigh don champa é, a bhfad ón champa, agus do ghoir tabernacuil an chomhchruinnigh dhe. Agus tárla, gach áon da níarradh an TIGHEARNA, go ttigeadh amach go tabernacuil an chomhchruinnigh, noch do bhí táobh a muigh don champa." 
Exodus33:8 Agus tárla a nuáir do chúaidh Maóise gus an tabernacuil, gur éirigh an pobal uile, agus gur sheas gach éanduine dhíobh ag dorus a loistín féin, agus gur fhéuchadar a ndiáigh Mhaóise, nó go neachuidh don tabernacuil." 
Exodus33:9 Agus tárla, mar do chúaidh Maóise a steach san tabernacuil, go ttáinic an piléur néullach a núas, agus gur sheas ag dorus an tabernacuil, agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise." 
Exodus33:10 Agus do chonnairc an pobal uile an piléur néullach na sheasamh ag dorus an tabernacuil: agus do éirgheadar an pobal uile na seasamh, agus do adhair gach áonduine aca a ndorus a lóistin féin." 
Exodus33:11 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise ághuidh ar ághuidh, mar do laibheóradh duine re na charadh. Agus do fhill a rís don champa: achd a sherbhíseach Iosua, mac Nun, an toganach, ni dheachuidh sé as an tabernacuil amach." 
Exodus33:12 Agus a dubhairt Maóise ris an TIGHEARNA, Feuch, a deir tú riumsa, Beir súas an pobalsa: agus ní thug tú a fhios damh cia, chuirfeá liom. Gidhéadh a dubhairt tú, Atá a fhios agus cía thú as hainm, agus fuáir tú grása mar ann gcéadna an mo radharc." 
Exodus33:13 A nois uime sin, iarruim dathchuinghe ort, ma fuáir mé grása an do radharc, taisbéan damh a nois do shlighe, le mbía haithne agum, lé a bhfuighe mé grása an do radharc: agus meas gurob íad an cineadhso do phobal." 
Exodus33:14 Agus a dubhairt seision, Rachuidh mághuidh leachd, agus do bheura mé súáimhneas duit." 
Exodus33:15 Agus a dubhairt sé ris, Muna ndeachuidh hághaidh liom, ná beir súas as so sinn." 
Exodus33:16 Oír cionnus bhías a fhios annso go bhfuáir misi agus do phobal grása ann do radharc? nach le thusa do dhul linn? mar sin deálochthar sinn, misi agus do phobal ó nuile phobal, do bhfuil ar dhruim ná talmhan." 
Exodus33:17 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, Do dhéana mé an ni so mar an gcéadna a dubhairt tusa: óir fuáir tú grása ann mo radharc, agus atá aithne agus ort ad ainm." 
Exodus33:18 Agus a dubhairt seision, Iarruim dathchuinge ort, taisbean do ghlóir dhamh." 
Exodus33:19 Agus a dubhairt seision, Do bhéura mé ar mo mhaitheas uile dul romhad, agus fuaigeora mé ainm an TIGHEARNA romhad; agus biad grásamhuil don ti dá mbía mé grásamhuil, agus taisbéanfad trócaire don tí dá ttaisbéana mé trócaire." 
Exodus33:20 Agus a dubhairt seision, Ní fhéadann tú mághuidh dfaicsin: óir ní fhaicfe éanduine mé, agus marthuinn." 
Exodus33:21 Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Féuch, atá áit láimh riom, agus seasfa tusa ar charruic:" 
Exodus33:22 Agus tiucfá dhe, an feadh bhías mo ghlóir ag gabháil thort, go ccuirfe mé thusa a scoilteadh don charruicc, agus foileocha mé thú leam láimh an feadh bhías mé ag gabháil thort:" 
Exodus33:23 Agus toigeobha mé mo lámh, agus do chífe tú an chuidshiar dhíom: achd ní faicfighear mo ghnúis." 
Exodus34:1 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maoise, Snoigh dhuit féin dá chlár chloiche már na céad chláir: agus scriobhtha misi ar na cláruibhsin na bríathra do bhí ann sna céadchláruibh, do bhris tusa." 
Exodus34:2 Agus bi réidh ar maidin, agus tárr súas ar maidin go slíabh Sinai, agus taisbéan thú féin ann sin damhsa a mullach an tsléibhe." 
Exodus34:3 Agus ní thiocfa éanduine leachd súas, agus ná léig éanduine dfaicsin ar feadh an tsléibhe uile; agus ná leig na tréada nó na sealbhadha dinghilt as coinne an tsleibhe sin." 
Exodus34:4 Agus do shnoigh sé dhá chlár chloiche do nós na gcéadchlár; agus do eirigh Maóise go moch ar maidin, agus do chuáidh súas ar shlíabh Sínái, mar do aithin an TIGHEARNA dhe, agus rug iona láimh leis an dá chlár chloiche sin." 
Exodus34:5 Agus tháinic an TIGHEARNA a núas annsa néull, agus do sheas na fhochair (annsin,) agus do fhúagair ainm an TIGHEARNA." 
Exodus34:6 Agus do ghabh an TIGHEARNA thairis as a choinne, agus do fhógair, An TIGHEARNA, An TIGHEARNA Día, trócaireach agus grásmhuil, fadfhuilnghtheach, agus iomlán do mhaith agus dfírinne," 
Exodus34:7 Ag coimhéad trocaire do mhíltibh, ag maitheamh éigceart sáruighthe agus pheacaidh, agus nach sáorfuidh ar eanchor na ciontuigh; ag leanmhuin chiontadh na naithreachd ar an gcloinn, agus ar chloinn na cloinne, go nuige an treas agus an ceathramhadh glún." 
Exodus34:8 Agus do rinne Maoise deithneas, agus do chrom a cheann chum na talmhan, agus do adhair sé." 
Exodus34:9 Agus a dubháirt, Má fuáir mé annois grása ann do radharc, ó a TIGHEARNA, tigeadh an TIGHEARNA nar measg, guidhim thú; (óir is dáoine cruádhmhuiníl íad); agus maith ar ccoir agus ar bpeacadh, agus glac sinn mar hoighreachd féin." 
Exodus34:10 Agus a dubhairt seision, Feúch, do nún cunnradh: as coinne do phobail uíle do dhéana mé ionganta, a leitheid nach déarnadh san domhan uile nó a néanchrích: agus do chífid an pobal uile a measc a bhfuil tú do chifid obair an TIGHEARNA: oír is ní uathbhásach do dhéana mé riot." 
Exodus34:11 Coímhedsa an ní áitheonus mé dhiot annsa ló niugh: féuch, tiomaínfe mé a mach romhad an Tamoríteach, agus an Cananíteach, an Hitíteach, agus an Perisíteach, agus an Hibhiteach, agus an Iebusíteach." 
Exodus34:12 Tabhair haire dhuit féin, deagla go ndéantá cunnradh ré dúthchasuibh na tíre iona bhfuil tú ag dul, deagla go mbíadh sin na dhul ann do lár astigh:" 
Exodus34:13 Achd scriosfaidh sibh a naltóra, brisfigh sibh a niómháighe, agus gearrfuidh sibh síos a ngarraín:" 
Exodus34:14 Oír ní adhrocha tú dia ar bith eile: oír an TIGHEARNA, a bhfuil ainm Eadmhur, as Día eadmhar é:" 
Exodus34:15 Deagla go ndéantá cunnradh ré dúthchasuibh na tíre, agus go rachadaóis do striapachus a ndiáigh a ndée sin, agus iodhbuirt do dhéanamh da ndeeíbh, agus go ngairfeadh duine thusa, agus go níosfa dá iodhbuirt;" 
Exodus34:16 Agus go nglacfá a ninghiona dot mhacaibh, agus go rachadáois a níngheana do striapachus a ndiáigh na ndée sin, agus go ttiubhraidís ar do mhacaibhsi dul do striapachus a ndiáigh a ndeé." 
Exodus34:17 Ní dhéana tú dée leaghtha dhuit féin. 
Exodus34:18 Cuimhdeocha tú féasta a naráin gan laibhín. Séachd lá iósas tú arán gan laibhín, mar do aithin misi dhíot, a naimsir na míosa Abib: Oir is ann sa mhí Abib tháinic tú a mach as an Egipt." 
Exodus34:19 A nuile ní osclus an bhrú is liomsa é; agus a nuile phrimidil a measc hairnéísi, más damh é na caóra, bhiás firionn." 
Exodus34:20 Achd céadghin assail fuáisceola tú le húan: agus muna bhfuascla tú é, annsin brisfe tú a mhuinéul. Fuaisceóla tú céidbhreith do mhac uile. Agus ní thiucfa éanduine dom lathairsi folamh." 
Exodus34:21 Sé lá dó dhéana tú obair, achd annsa seachmhadh lá do dhéana tú comhnuigh: a naimsir treabhtha, agus annsa bfhóghmhar do dhéana tú suaimhneas." 
Exodus34:22 Agus cuimhdeocha tú féasta na seachdmhuineadh, na gcéadthoradh foghmhuir na cruithneachta, agus féásta an tárrloígh a ndeireadh na bliadhna." 
Exodus34:23 Trí huáire san mblíadhuin tiocfaid do chlann mhac uile, a lathair an TIGHEARNA Día, Día Israel." 
Exodus34:24 Oír teilgfe misi na cinidheacha a mhach romhad, agus leígfe mé fairsinge chum do thórannadh: ní mó iarrfas éanduine do dhúthaigh, an tan rachus tú súas dot thaisbeanadh feín a lathair an TIGHEARNA do Dhía trí huaire san mblíadhuin." 
Exodus34:25 Ní ofráilfe tú fuil mo íodhbartha maille re laibhín; ni mó léigfighear féasta iodhburtha na cásca chum na maidne. 
Exodus34:26 An chéad chuid do chéad taradh thfearuinn do bhéura tú go tigh an TIGHEARNA do Dhía. Ní bhruighfe tú meannan a mbainne a mathár. 
Exodus34:27 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, Scríobhsa na focailsi: oír is do reír chéille na bhfocalsa do rinné misi cunnradh riot féin, agus re Hisrael." 
Exodus34:28 Agus do bhí sé ann sin a bhfochair an TIGHEARNA cheathrachad lá agus ceathrachad oidhche; nior ith sé arán, agus niór ibh sé uisce. Agus do sgriobh ar na cláruibh focail an chunnartha, na deich naitheanta." 
Exodus34:29 Agus tárla, a núair tháinic Maóise a núas ó shlíabh Sinai maille re dhá chlár na fiádhnuisi a láimh Mhaóise, a núair tháinic sé anúas on tslíabh, nach raibh a fhios ag Maóise gur dheallruigh croiceann aighthe an feadh do bhí ag comhrádh rision." 
Exodus34:30 Agus a núair do chonnairc Aáron agus clann Israel uile Maóise, féuch do lonnruigh croicionn a ághaidhe: agus do bhí eagla orra teachd na ghar." 
Exodus34:31 Agus do ghoir Máoisi chuige íad; agus do fhill Aáron, agus úachdaráin an chomhchruinnigh uile chuige: agus do labhair Maóise riú." 
Exodus34:32 Agus na dhiáigh sin tangadur clann Israel uile a ngar dhó: agus tug se dhóibh aithne sa nuile ni dar labhair an TIGHEARNA ris air sliabh Sinái. 
Exodus34:33 Agus do chuir Maóise folach ar aghaidh, nó gur scuir se do labhairt riú." 
Exodus34:34 Achd a núair do chuaidh Maóisi a steach as coinne an TIGHEARNA do labhairt ris, do chuir an folach dhe, nó go ttaínic a mach. Agus táinic a mach, agus do labhair re cloinn Israel ann í do haithnígheadh dhe." 
Exodus34:35 Agus do choncadar clann Israel aghuidh Mhaóisi, gur dheallraidh croiceann ághaidhe Mhaóise: agus do chuir Maóisi an folach ar aghaidh a rís, no go ndéachuidh a steach do chaint ris." 
Exodus35:1 Agus do chruinnigh Maóise comhchruinniughadh chloinne Israel uile a gcionn a chéile, agus do raídh riú, A siád so na bríathra do aithin an TIGHEARNA dhíbhsi, go ndéarnadh sibh íad." 
Exodus35:2 Sé lá do dheántar obair achd an seachdmhadh lá biáidh sé na lá saóire aguibh, sábóid shúaimhneasa don TIGHEARNA: giodh bé ar bith oibhrigheas annsinn cuirfíghear chum baís é." 
Exodus35:3 Ní dheargfuidhe teine ar feadh bhur náiteach a ló na sabóide. 
Exodus35:4 Agus do labhair Maóise re comhchruinniughadh chloinne Israel uile, dha rádh, As é so an ní do aithin an TIGHEARNA, gá rádh," 
Exodus35:5 Tógbhuidh eadruibh ofrail don TIGHEARNA: giodh bé ar bith gá bhfuil croidhe toileamhuil, tugadh sé leis í, ofrál don TIGHEARNA; ór, agus airgead, agus prás," 
Exodus35:6 Agus gorm, agus purpuir, agus scárláoid, agus línéadach fínealta, agus fionna gabhar," 
Exodus35:7 Agus croicne reitheadh daite dearg, agus croicne broc, agus adhmad Sitim," 
Exodus35:8 Agus ola chum án tsoluis, agus spíosra chum ola ungtha, agus don túis dheaghbhaluidh," 
Exodus35:9 Agus clocha Onics, agus clocha re gcur san ephod, agus annsa nuchdphláta." 
Exodus35:10 Agus tiocfa gach uile dhuine glicchroidheach eadruibh, agus déanuidh gach éainní dar aithin an TIGHEARNA;" 
Exodus35:11 An tabernacuil, a lóistin, agus a fholach, a tháitse, a chláir, agus a bharruidhe, a philéir, agus a shoicéíd," 
Exodus35:12 An airc, agus a maididhe, maille ris an tsuidhe thrócaire, agus folach a chínn," 
Exodus35:13 An bórd, agus a mhaididhe, agus a shoithighe uile, agus a tarán taisbeanta," 
Exodus35:14 An coinnleóir mar an ccéadna chum an tsoluis, agus a mbeanann ris, agus a lampuidhe, maille ris a nola chum an tsoluis," 
Exodus35:15 Agus altoír na túisi, agus a maididhe, águs a nola ungtha, agus an túis deaghbholuidh, agus bruit an doruis ag dul a steach an tabernacuil," 
Exodus35:16 Altoír na hofrála loisge, maille re na ghráta práis, gun a maididhibh, agus a soithighibh uile, an lábhéir agus a chos," 
Exodus35:17 Bruit na cúirte, a piléir, agus a bhuinn, agus brat doruis na cúirte," 
Exodus35:18 Tairngidhe an tabernacuil, agus tairngidhe na cúirte, agus a gcorduidhe," 
Exodus35:19 Culadha na serbhíse, do dhéanamh serbhíse annsan aít naomhtha, an téadach naomhtha do Aáron an sagairt, agus éaduighe a mhac, do mhiniostralachd a noifig an tsagairt." 
Exodus35:20 Agus do imthigheadar comhchruinniughadh chloinne Israel uile as lathair Mhaóise. 
Exodus35:21 Agus tangadar, gach éanduine aca, ar chorruigh a chroidhe súas é, agus gach éanduine do rinne a spíorad aontadhach, agus tugadar leó ofráil an TIGHEARNA chum oibre thabernacuil an chomhchruinnigh, agus chum a sherbhíse uile, agus chum a éaduighe náomhtha." 
Exodus35:22 Agus tangadar, ar áon fir agus mná, an mhéid do bhí do chroidhe thoileamhuil, agus tugadar bráisléid, agus cluasfháinuidhe, agus fáinnidhe, agus táibleíd, a nuile shéud óir: agus gach fhear dar ofráil do ofráil sé ofráil oír don TIGHEARNA." 
Exodus35:23 Agus gach áon, agár fríth gorm agus purpuir, agus scarláoid, agus lineadach fínealta, agus fionnadh gabhar, agus croicne dearga reitheadh, agus croicne broc, tugadar leó íad." 
Exodus35:24 A nuile dhuine dar ofráil ofráil airgid nó phraís tug sé ofrail an TIGHEARNA leis: agus gach áon, ag ar fríth do chrannuibh Sitim chum oibre na serbhíse, thugadar leó iad." 
Exodus35:25 Agus na huile mhná do bhí glicchroidheacha do sníomhadar le na lámhuibh, agus tugadar leó an ní do shníomhadar, ar áon do ghorm, agus do phurpuir, agus do scárláoid, agus do líneadach finealta." 
Exodus35:26 Agus na huile mhná ar chorruigh a ccroidhe súas íad a ngliocus do shniomhadar fionnadh gabhar. 
Exodus35:27 Agus tugadur na huachdaraín clocha Onice leó, agus clochá da gcur ann sa nephod, agus ann sa nuchdach náomhtha," 
Exodus35:28 Agus spíosra, agus ola chum an tsoluís, agus chum na hola ungtha, agus chum na túise deaghbholuidh." 
Exodus35:29 Tugadar clann Israel ofráil thoilteannach leó chum an TIGHEARNA, a nuile fhear agus bean, a ndearna a ccroidhe toilteanach íad, do thabhairt neith leó chum gach uile shórt oibre, noch do aithin an TIGHEARNA do dhéanamh lé láimh Mhaóise." 
Exodus35:30 Agus a dubhairt Maóise re cloinn Israel, Féuchaidh, do ghoir an TIGHEARNA go hainmneamhuil Besaleel mac Urí, mhic Hur, do threibh Iúdah;" 
Exodus35:31 Agus do lión sé do spioraid Dé é, a ngliocus, a ttuicse, agus a neolus, agus ann a nuile ghné oibre;" 
Exodus35:32 Agus do chuma oibreach gcúirialta, doibriughadh a nór, a nairgead, agus a bprás," 
Exodus35:33 Agus a ngearradh cloch da gcur, agus a snoigheadh adhmuid, do dhéanamh gach aon ghné oibre eóluigh." 
Exodus35:34 Agus do chuir ann a chroidhe go múinfeadh, é féin, agus Aholiab, mac Ahisamach, do threíbh Dan." 
Exodus35:35 Do líon sé íad sin do eagna chroidhe, doibriughadh a nuile gné oibre an tsáoir, agus a noibríghe glic, agus an té oibrígheas snáidiomhaigheachd, a ngorm, agus a bpurpuir, agus a scarláoid, agus a líon fhinéalta, agus a nfhigheádóra, noch do ní obair ar bíth, agus iadsan chumus obair ghéarchúiseach." 
Exodus36:1 An sin do oibrigh Besaleel agus Aholiab, agus gach éanduine glicchroidheach, ann ar chuir and TIGHEARNA críonnachd agus tuigse dfagháil eóluis cionnus do oibreochadh gach uile shórt oibre do sherbhís na sanctóra, do réir a nuile ní dar aithin an TIGHEARNA." 
Exodus36:2 Agus do ghoír Maóisi Besaleel agus Aholiab, agus gach áonduine glic a ccroidhe, ai chuir an TIGHEARNA eólus iona chroidhe, eadhon gach éanduine ar chorruigh a chroidhe é do theachd chum na hoibre dá déanamh:" 
Exodus36:3 Agus do ghlacadar ó Mhaóise a nuile ofrail, noch thugadar clann Israel leó chum oibre sherbhíse na sanctóra, do dhéanamh leis sin. Agus tugadar chuige fós ofrála dhá ttoil gach maidin." 
Exodus36:4 Agus tangadar na daóine glioca uile, do oibrigh obair na sanctóra uile, gach aonduine óna obair nóch do rinneadar;" 
Exodus36:5 Agus do labhradar ré Maóise, ghá rádh, Atáid an pobalsa ag tabhairt leó ní is ro mhó ná riadhthear a leas chum serbhíse na hoibre do aithin Día do dhéanamh." 
Exodus36:6 Agus tug Maóise aithne, agus tugadar fá deara fógra ar feadh an champa, dhá radh, Ná déanadh fear nó bean ní is mó dobair ar ofráil na sanctora. Marso do thoirmiosgadh an póbal ó ní do thabhairt." 
Exodus36:7 Oír budh lór an túrsgan do bhí aca do dhéanamh na hoibre uile, agus ní budh mó." 
Exodus36:8 Agus gach éanduine glicchroidheach na measc dar oibhrigh obair an tabernacuil do rinne sé deich gcúirtíne do líon fhínealta chasta, agus gorm, agus purpuir, agus scárláoid: ré cherubinibh, dobhair chéardamhuil do rinne sé íad." 
Exodus36:9 Budh é fad gach éanchúirtin fithche agus ochd gcubhaid, agus do budh é leithead gach éanchúirtín ceithre cubhaid: do bhádar na cúirtíne uile deinmheíd." 
Exodus36:10 Agus do coimhcheangail sé na cúig cúrtíne aon dar oile: agus na coig cúirtinigh eile do choimhcheangail se aon dar oile. 
Exodus36:11 Agus do rinne lúba do ghorm ar imeal aon chúirtín ón cciumhuis ansa ccoimhcheangal: mar an gcéadna do rinne annsa táobh amuich do chúirtin eile, a ccoimhcheángal an dara." 
Exodus36:12 Caogad lúb do rinne sé a néanchúirtín, agus cáogad lúb do rinne sé a nimiol an chúirtín do bhí a ccoimhcheangal an dara: do chongmhadar na lúba gach éanchúirtín re chéile." 
Exodus36:13 Agus do rinne cáogad taítse oír, agus do choimhcheangail na cúirtíne gach aoan dar óile les na taítsibh: ionnus go bíadh sé na éantabernacuil." 
Exodus36:14 Agus do rinne cúirtine dfionnadh gabhar don lóistín ós cionn an tabernacuil: éan cúirtín déag do rinne dhíobh. 
Exodus36:15 Do budh é fad éanchúirtín díobh tríochad cubhad, agus ceithre cubhaid do budh é leithead déanchúirtín: do bhádar an táonchúirtín déag déinmheid." 
Exodus36:16 Agus do choimhcheanguil cúig cúirtíne leó fein, agus sé cúirtíne leó féin." 
Exodus36:17 Agus do rinne cáogad lúb ar a nimeal a muigh don chúirtín annsa choimhcheangal, caógad lúb do rinne sé ar imeal an chúirtín noch choimhcheanglas an dara." 
Exodus36:18 Agus do rinne sé cáogad táitse do phráis do choimhcheangal an lóistin dá chéile, chor go mbía na éan." 
Exodus36:19 Agus do rinne folach don lóistín do chroicnibh reitheadh daite dearg, agus folach do chroicnibh broc ós a chionn." 
Exodus36:20 Agus do rinne búird don tabernacuil do chrann Sitim, na seasamh súas." 
Exodus36:21 Do budh é fad buird dhíobh deich ccubaid, agus budh é leithead buird éancubhad go leith." 
Exodus36:22 Do bhádar dhá mhoirtís a néanbhord, ionann fad da gach aon díobh ó chéile: marso do rinne sé duile bhórduibh an tabernacuil." 
Exodus36:23 Agus do rinne buird don tabernacuil; fithche bórd don taóibh ó dheas: 
Exodus36:24 Agus do rinne ceathrachad soicead dairgead fáoi an bhfichid bórd; dhá shoicead fáoi éanbhórd da dhá mhoirtís, agus dhá shoicéad fáoi bhórd eíle da dhá mhoirtis." 
Exodus36:25 Agus don taobh eile don tabernacuil, noch atá leith ris an gcoirnéal thuaidh, do rinne sé fithche bóird," 
Exodus36:26 Agus a gceathrachad soicéad airgid; dhá shoicéad fá éanbhórd, agus dhá shoicéad fa bhórd eile." 
Exodus36:27 Agus do tháobhuibh an tabernacuíl leith shiar do rinne se sé buird. 
Exodus36:28 Agus do rinne sé dha bhórd do choirnealuibh an tabernacuil iona dhá thaobh. 
Exodus36:29 Agus do bhádar coimhcheangailte shiós, agus coimhcheangailte dá chéile agá cheann, déanfháinne: mar so do rinne sé riu aráon ann sa dá choirnéul." 
Exodus36:30 Agus do bhádar ochd mbuird; agus a soicéid sé soiceid déag airgid, dha shoicead faói gach eanbhórd." 
Exodus36:31 Agus do rinne barruidhe do chrann Sitim; cúig bharra do bhórduibh éantáoibhe an tabernacuil. 
Exodus36:32 Agus cúig bharra do bhórduibh an taoibh eile don tabernacuil, agus cúig bharra do bhórduibh an tabernacuil don táobh shíar." 
Exodus36:33 Agus tug sé ar an mbarra meadhonach dul thríd na bórduibh ó cheann go ceann. 
Exodus36:34 Agus do fholuigh se na buird le hór, agus do rinne sé a bhfáinnidhe dór chum a mbeith na náitibh do no barruidhibh, agus do fholuigh na barruidhe le hór." 
Exodus36:35 Agus do rinne sé fólach do ghorm, agus do phurpuir, agus do scárlaóid, agus do línéadach fhínealta chasda: maille ré cherubínibh do rinne sé é le hobair chéardamhuil." 
Exodus36:36 Agus do rinne dhó sin ceithre piléir do chrann Sitim, agus do fholuigh sé le hór íad: do bhádar a ccrúcuidhe dór: agus do theilg sé dhoibh ceithre soicéid airgid." 
Exodus36:37 Agus do rinne sé brat do dhorus an tabernacuil do ghorm, agus do phurpuir, agus do scárláoid, agus do línéadach fhínealta chasda dobair shnáithide;" 
Exodus36:38 Agus a chúig piléir gun a ccrúcuidhibh: agus do fholuigh sé a gcaipitre agus a bhfiléid lé hór: ach do bhí a ccúig sóicéid do phrás. 
Exodus37:1 Agus do rinne Besaleel a náirc do chrann Sitim: dhá chubhad go leith do bhí iona fad, agus cubhad go leith iona leithead, agus cubhad go leith iona háirde." 
Exodus37:2 Agus do fholuigh í le hór fíorghlan amuith agus a stigh, agus do rinne dhi coróin óir timchioll fá gcuáirt." 
Exodus37:3 Agus do theilg dhi ceithre fháinne óir, dá ceithre coirnealuibh; eadhón dhá fháinne ar áon táobh dhí, agus dhá fháinne ar áon ttáobh dhí, agus dhá fháinne ar an ttáobh eile." 
Exodus37:4 Agus do rinne sé maididhe do chrann Sitim, agus do fholuigh sé le hór íad:" 
Exodus37:5 Agus do chuir na maididhe ann sna fáinnidhibh ré táobh na háirce, diomchur na háirce." 
Exodus37:6 Agus do rinne an suidhe trócaire dór fhíorghlan; dhá chubhad go leith do bhí iona fhad, agus cubhad go leith iona leithead." 
Exodus37:7 Agus do rinne dhá cherubin dór, ar na mbúaladh amach as énphíosa do rinne sé íad, ar dhá chéann an tsuidhe thrócaire;" 
Exodus37:8 Aon chérub ar an gcionn don táobhsa, agus cherub eile ar an gceann don táoibh úd: amach as an tsuidhe thrócaire do rinne sé na cherubínigh ar a dhá cheann." 
Exodus37:9 Agus do leathnuigheadar na cherubínigh amach a scíatháin go hárd, agus do fholchadar lé na sciathánuibh ós cionn an tsuidhe thrócaire, guna naighthibh gach áon ar a chéile; leath ris an tsuighe thrócaire do bhádar aighthe na cherubínigh." 
Exodus37:10 Agus do rinne sé an bórd do chrann Sitim: dhá chubhad dób é a fhad, agus cubhad a leithead, agus cubhad go leith a áirde:" 
Exodus37:11 Agus do fholuigh sé é lé hór fíorghlan, agus do rinne dhó coróin dór timchioll fá gcuáirt." 
Exodus37:12 Mar an gcéadna do rinne sé dhó imiol do leithead baise timchioll fá gcuairt; agus do rinne coróin óir dá imiol sin timchioll fá ccuáirt. 
Exodus37:13 Agus do theilg sé dhó ceithre fháinne óir, agus do chuir na fáinnidhe ar na ceithre coirnéuluibh ann a cheithre chosuibh." 
Exodus37:14 Thall ar aghaidh a nimil do bhádur na fáinnidhe, áite na maideadha chum an bhuird diomchur." 
Exodus37:15 Agus do rinne sé na maididhe do chrann Sitim, agus do fholuigh sé dór íad, diomchur an bhuird." 
Exodus37:16 Agus do rinne sé na soithighe do bhí ar an mbórd, a mhíasa, a líacha, agus a chupáin, agus a bhrat chum a fholach, dór fhíorghlan." 
Exodus37:17 Agus do rinne sé an coinnleóir dór fhíorghlan: dobair bhuáilte do rinne sé ann coinnleóir; a chos, agus a bheangáin, a scáluidhe agus a chnaip, agus a bhlátha, do bhádur don ccéudna." 
Exodus37:18 Agus sé bheangán ag dul amach as a tháobhuibh; trí bheangan don choinnleóir as táobh dhé, agus trí bheangán don choinnleoir as an ttáobh eile." 
Exodus37:19 Trí scála ar na ndéanamh do reir chumtha almóinne a nénbheangán, cnap agus bláth; agus trí scála déanta amhail almóinne a mbeangán eile, cnap agus bláth; mar sin ar fad amach na sé mbeangan ag dul amach as an gcoinnleóir." 
Exodus37:20 Agus do bhádur ceithre scala annsa choinnleóir deanta amhail almoinne, a chnaip, agus a bhlátha:" 
Exodus37:21 Agus cnap fáoi dhá bheangán don ccéadna, agus cnap faoi dhá bheanghán don ccéadna, agus cnap faói dha bheangán don cceadna, do réir na sé mbeangán ag dul amach as." 
Exodus37:22 Do bhádur a ccnaip agus a mbeangáin don ccéadna; do bhi sé uile a néan obair bhuáilte dor fhíorghlan. 
Exodus37:23 Agus do rinne sé seachd lampa, agus a smólghlantóire, agus a mhiása smóil, dór fhíorghlan." 
Exodus37:24 Do thallann dór fhiorghlan do rinne sé é, agus a shoighthighe uile." 
Exodus37:25 Agus do rinne sé altóir na túise do chrann Sitim: bá cubhad a fad, agus cubhad a leithead; do bhí sí ceathairbheannach, agus dhá chubhad na hairde, do bhádar a beanna don ccéadna." 
Exodus37:26 Agus do fholuigh sé í le hór fíorghlann, aráon a huachdar, agus a taóibh fa gcúairt, agus a beanna: mar an gceadna do rinne sé dhi coróin óir timchioll fá gcuairt." 
Exodus37:27 Agus do rinne dhá fháinne óir dhi fáoi na coróin, láimh ré na dhá choirnéul, ar a dhá tháobh, do bheith na náitibh ag na maididhibh lé na níomchórthuigh í." 
Exodus37:28 Agus do rinne na maididhe do chrann Sitim, agus do fholuigh sé le hór íad." 
Exodus37:29 Agus do rinne a nola ungtha naomhtha, agus an túis ghlan do spiósra deaghbholuidh, do réir oibre an photecarígh." 
Exodus38:1 Agus do rinne sé altóir na nofráladh loisge do chrann Sitim: cúig cubhad a faide, agus cúig cubhaid a leithead; do bhi sí ceathaírbeanach: agus trí cubhad a hairde." 
Exodus38:2 Agus do rinne sé a beanna ar a ceithre coirnéuluibh; do bhádar a beanna don cceadna: agus do fholuigh sé lé prás í. 
Exodus38:3 Agus do rinne soithighe na haltóra uile, na potuighe, agus na sluáiste, agus na báisínigh, agus na hadhail; agus na hoighne teineadh: a soithighe uile do rinne sé do phrás íad." 
Exodus38:4 Agus do rinne sé do naltóir gráta práis dobair lín fáoi na compás shíos nuige a lár. 
Exodus38:5 Agus do theilg ceithre fháinne dá cheithre chorruibh an ghráta phráis, dá mbeith ná náitibh do na maididhibh." 
Exodus38:6 Agus do rinné na maididhe do chrann Sitim, agus do fholuidh le prás íad." 
Exodus38:7 Agus do chuir sé na maididhe ann sna fainnidhibh ar tháobhuibh na haltóra, dá hiomchar; do rinne sé a naltóir toll lé cláruibh." 
Exodus38:8 Agus do rinne an lábhéir do phrás, agus a chos do phrás, do scathánuibh na mban noireachduis, noch do chruinnioghadh ag dorus thabernacuil an chomhchruinnigh." 
Exodus38:9 Agus do rinne sé an chúírt: ar an ttáoibh ó dheas leath ó dheas bruit na cuirte do líon fhínealta chasda, do chéad cubhad:" 
Exodus38:10 Bá fithche a bpiléir, agus bá fithche a soicéid práis; crúcuidhe ná bpiléur agus a bhfiléid dairgead." 
Exodus38:11 Agus chum an táoibh thuáigh bruit do chéad cubhad, bá fitche a bpiléir, agus fitche a soicéid phráis, crúcuidhe na bpiléur agus a bhfiléid dairgead." 
Exodus38:12 Agus chum an táoibh shíar: bruit do cháogad cubhad, a bpiléir a deich, agus a soicéid a deich; crúcuidhe na bpiléur agus a bhfiléid dairgead." 
Exodus38:13 Agus don táoibh shoir, leath shoir, cáogad cubhad." 
Exodus38:14 Bruit éantáoibhe an gheata bá cúig cubhaid déug; a bpiléir a trí, agus a soicéid a trí." 
Exodus38:15 Agus don taobh eile do gheata na cuírte, ar an laimhse agus ar an láimh úd do bhádar bruit do chúig cubhaid deug; a bpiléir a trí, agus a soicéid a trí." 
Exodus38:16 Bruit na cúirte uile timchioll fa gcúairt, do budh linéadach fhinealta casda íad." 
Exodus38:17 Agus na soiceíd do na piléuruibh do phráis; crúcuidhe na bpiléur agus a bhfiléid dairgead; agus folach a gcaipitreach dairgead; agus piléir na cúirte uile ar na bhfilléideadh lé hairgead. 
Exodus38:18 Agus an crochadh chum geata na cúirte dobair shnáithide, do ghorm, agus do phurpuir, agus do scárláoid, agus do líneadach fhínealta chasda: agus ba fithche cubhad a fhad, agus cúig cubhaid áirde a leithne, coimhfreagarthach do bhratuibh na cúirte." 
Exodus38:19 Agus ba ceathair á bpiléir, agus a soiceid phráis a ceathair; a ccrúcuidhe dairgead, agus folach a gcaipitreach agus a bhfiléid dairgead." 
Exodus38:20 Ach tairngidhe an tabernacuil uile, agus na cuirte fa gcúairt, do budh práis íad." 
Exodus38:21 Is é so suim an tabernacuil, thabernacuil na fiadhnuise, mar do háireamhadh é, do réir aíthne Maóise, chum sherbhíse na Lebhíteach, le láimh Ithamar mhac Aáron an sagart." 
Exodus38:22 Agus besaleel mac Uri, mhíc Hur, do threibh Iudah, do rinne a nuile ní do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Exodus38:23 Agus do bhí maille ris Aholíab mac Ahisamach do threibh Dan: grabhaluigh, agus oibrigh céardamhuil, agus bróidinéir a ngorm, agus a bpurpuir, agus a scárláoid, agus a líneadach fhínealta." 
Exodus38:24 An mhéid óir do caitheadh uile leis a nobair le uile obair na háite naomhtha, eadhon ór na hofrála, ba fithche agus naói ttalanna, agus seacht ccéad agus tríochad secel, do reir shecel na sanctóra." 
Exodus38:25 Agus méid airgead na ndaoine do háirmheadh don chomhchruinniughadh bu céad tallann, míle agus seacht ccéad agus trí fithchid agus cúig secel déug, do reír shecel na sanctóra." 
Exodus38:26 Beca ar son gach éanduine, is é sin leath secel, do réir shecel na sanctóra, ar son gach aónduine da ndeachuidh dhá áireamh, ó fhithchid bliadhan daóis agus ós a chionn, a sé céad míle agus tri mhile agus cúig chéud agus caogad fear." 
Exodus38:27 Agus don chéud tallann airgid do teilgeadh soicéid na sanctora agus soiceíd an fholuigh; céad soicéad don chéud tallann, talann ar son an tsoicéid." 
Exodus38:28 Agus don mhíle seachd ccead seachdmhoghad agus a ccúig secel do rinne se crúcuidhe dona piléuruíbh, agus do fholuigh a ccaipitre, agus do fhiléididh íad." 
Exodus38:29 Agus do bhí prás na hofrala na sheachdmhoghad tallann, agus na dhá mhíle agus an ceithre chéud secel." 
Exodus38:30 Agus is leis sin do rinneadh soicéid do dhorus thabernacuil an chomhchruinnigh, agus a naltóir phráis, agus an gráta práis di, agus a nuile shoitheach no haltóra," 
Exodus38:31 Agus soicéid na cúirte timchioll fa gcúairt, agus soicéid gheata na cúirte, agus tairngidhe an tabernacuil uile, agus tairngidhe na cúirte uile timchioll fá gcuairt." 
Exodus39:1 Agus don ghorm, agus don phurpuir, agus don scárláoid, do rinneadur eáduighe seirbhíse, do dhéanamh serbhise an sa náit naomhtha, agus rinneadur na culadha naomhtha do Aáron; mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Exodus39:2 Agus do rinne an téphod dór, do ghorm, do phurpuir, agus do scárláoid, agus do linéadach mhin chasta." 
Exodus39:3 Agus do bhuaileadar an tór na phlatadhuibh tana, agus do ghearradar na théaduibh é, da oíbríughadh annsa ghorm, agus annsa phurpuir, agus annsa scárlaoid, agus annsa linéadach fhinealta, maille lé hobair ghéarchuísigh." 
Exodus39:4 Do rinneadar píosuidhe gualann dó, dha choimhcheangal dá chéilé: leis an dá imiol do choimhcheangladh dha chéile é." 
Exodus39:5 Agus crios cúiríalta a ephoid, do bhí air, do bhí don chéadna, do réir a oibre sin; dór, do ghorm, do phurpuir, do scárláoid, agus do linéadach fhínealta chasta; mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Exodus39:6 Agus do oibrigheadar clocha onice ar na gcur a stigh a bhfailgibh óir ar na ngrábháil, mar ghrábhaltar signéid, maille ré hanmannuibh chloinne Israel." 
Exodus39:7 Agus do chuir sé ar ghuáillibh an ephod íad, ar chor go mbéidis na gclochuibh mar chuimhne do chloínn Israel; mar do aithin an TIGHEARNA da Mhaóise." 
Exodus39:8 Agus do rinne an tuchdphláta dobair ghlic, cosmhail ré hobair a nephoíd; dór, do ghorm, do phurpuir, do scárláoid, agus do líneadach finealta chasda." 
Exodus39:9 Do bhí sé ceathairbheannach; do rinneadar an tuchdphláta dúbalta; réisi do bhí na fhad, agus réisi na leithead, dúbalta." 
Exodus39:10 Agus do chuireadar ann ceithre chúrsa do chlóchuibh: cúrsa do shardius, do thópas, agus do charbuncail: is é so an cead chúrsa." 
Exodus39:11 Agus an dara cúrsa, emeraud, saphir, agus diamond." 
Exodus39:12 An treas cúrsa, ligur, agat, agus ametist." 
Exodus39:13 Agus an ceathramhadh cursa, beril, agus onice, agus iasper: do bhádar curtha a stigh a bhfailgibh óir iona ndruduibh." 
Exodus39:14 Agus do bhádur na clocha do réir anmanna chloinne Israel, a dó dhéag, dó réir a nanmann, amhail ghrábháil shignéid, gach éanduine gun a ainm, do réir an dá threibh dhéug." 
Exodus39:15 Agus do rinneadar ar an uchdphláta slabhruidhe ann a cheannuibh dobair fhighte dór fhíorghlan. 
Exodus39:16 Agus do rinneadur dhá fhail óir, agus dha fháinne óir, agus do chuireadar an dá fháinne ar dhá cheann an uchdphláta." 
Exodus39:17 Agus do chuireadar an dá shlabhradh fhighte dór annsa dá fháinne ar cheannuibh an uchdphláta. 
Exodus39:18 Agus dhá cheann an dá shlabhradh fhighte dhaingníodar annsa da fhail, agus do chuireadar íad ar ghuaillibh a nephoid, roimhe." 
Exodus39:19 Agus do rinneadar dhá fhaínne dór, agus dó chuireadar íad ar dhá cheann an uchdphlata, ar a imeal, noch do bhi ar tháobh a néphoid taobh a stigh." 
Exodus39:20 Agus do rinneadur dhá fhainne eile dór, agus do chuíreadar íad ar dhá tháobh a nephoid shíos, leath ris an gcuid thosuigh dhe, thall ar ágháidh a chomhcheangail, ós cionn chreasa chuirialta a nephoid." 
Exodus39:21 Agus do cheangladar an tuchdphláta le na fháinnighibh dfainnighibh a nephoid, lé lása do ghorm, chor go mbía ós cionn an chreasá chuiríalta a nephoíd, agus nach scáoiltí an tuchdphlata ó nephod; mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Exodus39:22 Agus do rinne sé róba a nephoid dobair fhighte, uile do ghorm." 
Exodus39:23 Agus do bhí poll a lár an róba, mar pholl lúirighe, maille ré fonnsa fa gcuáirt timchioll an phuill, go nach briseadh se." 
Exodus39:24 Agus do rinneadur ar an chiumhuluibh an róba pomegranait do ghorm, agus do phurpuir, agus do scarláoid, agus do líneadach chasta." 
Exodus39:25 Agus do rinneadar cluigine dór fhiorglan, agus do chuireadar na cluigíne idir na pomegranatuibh, ar chiumhuis an róba, timchioll fá gcuáirt idir na pomegranatuibh." 
Exodus39:26 Cluigín agus pomegranat, cluigín agus pomegranat, timchioll fa gcuáirt fhathuaime an róba do dhéanamh miniostralachd ann; mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Exodus39:27 Agus do rinneadar cótuidhe do línéadach fhínealta dobair fhighte do Aáron, agus dá mhacuibh," 
Exodus39:28 Agus míter do linéadach fhínealta, agus boineid mhaithe do linéadach fhinealta, agus brísdidhe linéaduigh do lion mhín chásda," 
Exodus39:29 Agus crios do línéadach mín chasda, agus do ghorm, agus do phurpuir, agus do scárláoid, dobair shnáithide; mar do aithin an TIGHEARNA do Mháoise." 
Exodus39:30 Agus do rinneadar pláta na coróine náomhtha dór ghlan, agus do scríobhadar scríbhinn air mar ghrábhail sheignéid, NAOMHTHACHD DON TIGHEARNA." 
Exodus39:31 Agus do cheangladur dhó sin lása do ghorm, dá cheangal go hárd ar an míter; mar do aithin an TIGHEARNA do Mháoise." 
Exodus39:32 Mar so do criochnuigheadh uile obair an tábernacuil loistín an chómhchruinnigh: agus do rinneadar clann Israel do reir a nuile ní do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise, is mar sin do rinneadar." 
Exodus39:33 Agus tugadar an tabernacuil chum Maóisi, an lóistin, agus gach ní bheanas ris uile, a táitsidhe, a bhuird, a bharruidhe a philéir, agus a shoicéid." 
Exodus39:34 Agus an folach do chroicnibh reitheadh daite dearg, agus an folach, do chroicnibh broc, agus cumhdach an fholuigh." 
Exodus39:35 Aírc na fiadhnuisi, agus a maididhe, agus an suidhe trócaire." 
Exodus39:36 An bórd, agus a uile shoithidhe, agus an tarán taisbéanta." 
Exodus39:37 An coinnleóir fíorghlán, go na lampadhuibh, na lampuidhe dá suighiughadh a nórd, agus a uile shoithighe sin, agus a nola chum soluis." 
Exodus39:38 Agus a naltóir órdha, agus a nola ungtha, agus an túis deaghbholuigh, agus brat do dhorus an tabernacuil," 
Exodus39:39 A naltóir phráis, agus a ghráta práis, a mhaididhe, agus a uile shoithigh, an lábhéir agus a chos," 
Exodus39:40 Bruit na cúirte, a piléir, agus a soicéid, agus brat do gheata na cúirte, a corduidhe, agus a thairngidhe, agus uile shoithighe serbhíse an tabernacuil, do lóistín an chomhchruinnigh." 
Exodus39:41 Eaduighe na serbhíse, do dhéanamh serbhíse annsa náit náomhtha, agus na culadha náomhtha do Aáron an sagart, agus a cculadha a mhac, do mhiniostralachd a noifig an tsagairt." 
Exodus39:42 Do réir a nuile ní do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise, is mar sin do rinneadar clann Israel a nobair uile." 
Exodus39:43 Agus do fhéuch Maóise ar an obair uile, agus, féuch, do rinneadar í, mar do aithin an TIGHEARNA; is mar sin do rinneadar í, agus do bheannuigh Maóise íad." 
Exodus40:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise gá rádh. 
Exodus40:2 Ar an gcéád lá don chéid mhí chuirfeas tu súas tabernacuil loistín an chomhchruinnigh. 
Exodus40:3 Agus cuirfe tú annsin á steach aírc na fiadhnuisi, agus foileocha tú a nairc leis an gcumhdach." 
Exodus40:4 Agus do bheura tú a steach an bórd, agus suidheocha tú a nordúghadh na neithe atá ré shuidhiughadh a nórd air; agus do bhéura tú an coinnleóir a steach, agus las fa tú a lampuidhe." 
Exodus40:5 Agus suidheocha tú a naltóir dór chum na túise as coinne aírc na fiadhnuise, agus cuirfe tú brat an doruis leis an tabernacuil." 
Exodus40:6 Agus suidheocha tú áltóir na hofrala loiscthe as coinne dhoruis thabernacuil loistin an chomhchruinnigh. 
Exodus40:7 Agus suidheocha tú an labhéir idir lóistin an chomhchruinnigh, agus an altóir, agus cuirfe tú uísce ann." 
Exodus40:8 Agus cuirfidh tú súas an cúirt timchioll fa gcúairt, agus crochfa tú súas na bruit ag geata na cúirte." 
Exodus40:9 Agus glacfa tú an ola ungtha, agus ungfa tú an tabernacuil, agus a bhfuil astigh ann, agus naomhtha tú é, agus a shoithighe uile: agus bíaidh sé naomhtha." 
Exodus40:10 Agus ungfa tú altoír na hofrala loiscthe, agus a shoithigh euile, agus naomhtha tú a naltoir: agus bíaidh na altoír ro naomhtha." 
Exodus40:11 Agus ungfa tú an lábhéir agus a chós, agus náomhthocha tú é." 
Exodus40:12 Agus do bhéara tú Aáron agus a mhic go dorus thabernacuil an chomhchruinnigh, agus nighfe tú íad le huisce." 
Exodus40:13 Agus cuirfe tú ar Aáron na héaduighe naomhtha, agus unfga tú é, agus naomhthocha tú é; chor go miniosdrálfuidh sé dhamh sa a noifig an tsagaírt." 
Exodus40:14 Agus do bhéara tú a mhic chugad, agus éideocha tú íad le cótuidhibh:" 
Exodus40:15 Agus ungfa tú íad, mar do ung tú a nathair, chor go bhféadfaid miniostralachd do dhéanamh dhamsa a noifig an tsagairt: óir biaidh a nungadh go demhin na shagartachd shíorruidhe ar feadh a ngeinealách." 
Exodus40:16 Is murso do rinne Maóise: do réir an uile ní do aithin an TIGHEARNA dhe, is mar sin dó rinne sé." 
Exodus40:17 Agus tárla annsa chéad mhí don dara bliadhain, ar an gcéad ló don mhí, gur tógbhadh súas an tabernacuil." 
Exodus40:18 Agus do thóg Maóise an tabernacuil súas, agus do dhaingnidh a shoiceid, agus do chuir súas a bhuird, agus do chuir a bharruidhe a steach, agus do thos súas a philéir," 
Exodus40:19 Agus do leathnuigh amach an lóistín ós cionn an tabernacuil, agus do chuir folach an lóistin timchioll air, mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Exodus40:20 Agus do glac sé agus do chuir an fhiadhnuise ann san áirc, agus do shuidhigh na maididhe ar an áirc, agus do chuir an suidhe trócaire súas ar an áirc:" 
Exodus40:21 Agus thug se an áirc chum an tabernacuíl, agus do chuir súas cumhdach an fholuigh, agus do fholuígh áirc na fiadhnuisi, mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Exodus40:22 Agus do chuir sé an bórd a lóistin an chomhchruinnigh, ar thaoibh an tabernacuil leath thuaigh, taobh amuich don chumhdach." 
Exodus40:23 Agus do chuir sé an tarán a nordughadh air a bhfiadhnuise an TIGHEARNA, mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóíse." 
Exodus40:24 Agus do chuir sé an coinnleóir a loistín an chomhchruinnigh, thall as coinne an bhuird, ar thaobh an tabernacuil leath theas." 
Exodus40:25 Agus do las na lampuidhe a bhfiadhnuise an TIGHEARNA; mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise. 
Exodus40:26 Agus do chuir sé an altóir órdha a lóistín an chomhcruinnigh a bhfiadhnuise an chumhduigh: 
Exodus40:27 Agus do loisc sé túis deaghbholuigh uirre; mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise. 
Exodus40:28 Agus do chuir sé súas an brat ag dorus an tabernacuil: 
Exodus40:29 Agus do chuir altoir na hofrála loiscthe ag dorus thabernacuil lóistín an chomhchruinnigh, agus do ofráil se uirre, ofráil loiscthe agus offráil bídh; mar do aithin an TIGHEARNA do Mháoise." 
Exodus40:30 Agus do chuir an lábhéir idir lóistín an chomhchruinnigh agus a naltóir, agus do chuir uisce ann chum ionnlaidh." 
Exodus40:31 Agus Maoise, agus Aáron agus a mhic do nigheadur a lámha agus a ccosa aige:" 
Exodus40:32 A nuair do théighdis go lóistín an chomhchruinnigh, agus a nuair thigdís a bhfogus do naltóir, do ionnlaidis; mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóisi." 
Exodus40:33 Agus do thóg sé súas an chúirt timchioll fá gcuáirt an tabernacuil agus na haltóra, agus do chuir súas brat gheata na cúirte. Mar sin do chriochnuigh Maóise a nobaír." 
Exodus40:34 Annsin do fholuigh néull lóistin an chomchruinnigh, agus do líon glóir an TIGHEARNA an tabernacuil." 
Exodus40:35 Agus nior bhféidir do Mhaóise dul a stéach a lóistín an chomchruinnigh, do chionn gur chomhnuigh an néull air, agus gur líon glóir an TIGHEARNA an tabernacuil." 
Exodus40:36 Agus a nuair rugadh an néull súas ó mhullach an tabernacuil, do chuáidh clann Israel ar a nagháidh ann a nuile thurusaibh." 
Exodus40:37 Achd muna mbeurtháoi an néull súas, ní aistreochaidis go nuige an lá iona mbéurtháoi súas é." 
Exodus40:38 Oír do bhí néull an TIGHEARNA ar an tabernacuil ann sa ló, agus do bhí teine air sa noidhche, a radharc thighe Israel uile, ar feadh a naistir uile." 
Leviticus1:1 Agus do ghoír an TIGHEARNA ar Mhaoise, agus do labhair ris as tabernacuil an chomhchruinnighthe gá rádh," 
Leviticus1:2 Labhair ré cloinn Israel, agus abair riú, Ma bheir éanduine aguibh ofráil chum an TIGHEARNA, do bheártháoi bhur nofráil do narnéis, eadhon don airighe, agus don tréud." 
Leviticus1:3 ¶ Má bhíonn ofráil nó íodhbuirt loiscthe don airighe, ofráladh firionnach gán cháide: ofráladh sé, é da thoil áontaghaídh féin ag dorus thabernacuil an chomhchruinnighthe a bhfíadhnuise an TIGHEARNA." 
Leviticus1:4 Agus cuirfidh sé a lámh ar chionn na hofrála loiscthe; agus géubhthar ar a shon í do dheanamh síodha ar a shón. 
Leviticus1:5 Agus muirfidh sé an bhulóg a bhfíadhnuise an TIGHEARNA: agus bearuid na sagairt, clann Aáron, a nfuil leó, agus croithfid a nfuil timchioll fá gcuáirt ar a naltóir noch atá láimh ré dorus thabernacuil an chomhchruinnighthe," 
Leviticus1:6 Agus muirfidh sé a nofráil loiscthe, agus geárrfa na phíosuighibh é." 
Leviticus1:7 Agus cuirfid mic Aáron na sagart teine ar á altóir, agus leagfuid an connadh a nórd ar an teinidh." 
Leviticus1:8 Agus leagfuid na sagairt, mic Aáron, na codcha, an ceann, agus an gheir, a nórd ar an gcunnadh bhías annsa teinidh noch bhías air a naltóir:" 
Leviticus1:9 Achd na hinnighe agus na cosa nighfidh sé a nuise: agus loiscfidh an sagart an tiomlán ar a naltóir, do bheith na iodhbuirt loiscthe, ofrail ar na dhéanamh lé teinidh, do bholadh cumhra don TIGHEARNA." 
Leviticus1:10 ¶ Agus más do na tréaduibh bhías a iodhbuirt, do na cáorchuibh nó do na gabhruibh, mar ofráil loiscthe; do bhéara leis é na fhirionnach gan toibhéim." 
Leviticus1:11 Agus muirfidh sé é ar tháoibh na haltóra leath thuaigh a bhfiaghnuise an TIGHEARNA: agus na sagairt clann Aáron, croithfid an fhuil timchioll fa gcuáirt ar a naltóir." 
Leviticus1:12 Agus gearrfa sé na phíosuighibh é, go na cheann agus a gheir: águs leagfuidh an sagart a nordughadh íad ar an gconnadh bhias ar an tteinidh atá ar a naltóir." 
Leviticus1:13 Achd nifigh sé na hinnighe agus na cosa a nuisce: agus do bheára an sagart leis sin uile, agus loiscfidh sé ar a naltóir é: is ofráil loiscthe é, ofráil déanta lé teinidh, do bholadh cumhra don TIGHEARNA." 
Leviticus1:14 ¶ Agus ma bhionn a iodhbuirt loiscthe ar son a ofrala don TIGHEARNA déanuibh, annsin do bhéura sé a ofráil do fhéaránuibh, nó do cholumuibh óga." 
Leviticus1:15 Agus do bhéura an sagart é chum na haltóra, agus fáiscfidh a cheann de, agus loiscfidh ar a naltóir é; agus fáiscfidhear a fhuil amach le táoibh na haltóra." 
Leviticus1:16 Agud tairreonguidh a ghaile as guna chletibh, agus teilgfidh ré táobh na haltóra é ar an gcuid shóir, ag áit na luatha." 
Leviticus1:17 Agus scoiltfidh sé é go na sciathánuibh, achd ní roinnfidh ó chéile é; agus loiscfidh an sagart ar a naltóir é, ar an cconnadh atá ar an teinidh: is ofráil loiscthe é, ofrail déanta le teinidh, do bholuidh cumhra don TIGHEARNA." 
Leviticus2:1 Agus a nuair ofrálus éainnéach ofráil bídh don TIGHEARNA, biodh a iodhbuirt do phlúr mhín; agus dóirtfidh ola air, agus cuirfidh túis air sin." 
Leviticus2:2 Agus do bhéara sé go macaibh Aáron na sagairt é: agus toígeobhuidh as sin lan a dhuirn dá phlúr, agus dá ola, maille le a thúis uile; agus loisgfidh an sagart a chuimhne sin ar an altoír, do bheith na ofráil déanta lé tenidh, do bholadh mhaith don TIGHEARNA:" 
Leviticus2:3 Agus fuighioll na hofrála bídh budh lé Hááron agus le na mhachaibh é: is ní ronáomhtha dofráluibh an TIGHEARNA déanta le tenidh é. 
Leviticus2:4 ¶ Agus má bheir tú leachd ofráil diodhbuirt bídh ar na bhácáil a mbácús, budh cáca gan laibhin do phlúr mhín é, ar na chumasc le hola, nó abhlanna gan laibhín ar na nungadh lé hola." 
Leviticus2:5 ¶ Agus ma bhionn hofrail na hofrail bídh bhruithe a noigheann, bía do phlúr mín gan laibhín, cumascthé le hola." 
Leviticus2:6 Roinnfidh tú na chodchuibh é, agus dóirtfe tu ola air is ofráil bídh é." 
Leviticus2:7 ¶ Agus má bhionn hiodhbuirt na hofráil bhidh annsa oigheann friala, do dhéantar í do phlúr mín le hola." 
Leviticus2:8 Agus do bhéara tú an íodhbuirt bhídh do dhéantar do na neithibhsi chum an TIGHEARNA: agus a nuair thaisbeantar don tsagart é, do bhéura chum na haltora é." 
Leviticus2:9 Agus toigeobhuidh an sagart as a ofrail bidh cuimhne uirre, agus loiscfidh sé ar an altóir é: is ofráil sin déanta lé tenidh, do bholadh mhaith don TIGHEARNA." 
Leviticus2:10 ¶ Agus an ní fhúigfíghear don ofráil bidh budh le Haáron agus le na chloinn é: is ní ro naomhtha é dofráluibh an TIGHEARNA déanta lé tenidh. 
Leviticus2:11 Aon ofráil bhidh, noch do bheurthaoi chum an TIGHEARNA, ní dhéantar lé laibhín: oír ní loiscfidhe laibhín ar bith, nó mil, a néanofráil don TIGHEARNA déanta lé teinidh." 
Leviticus2:12 Ar son ofrála na gcéadthórtha, ofráilfidhe don TIGHEARNA iad: achd ní loiscfighear ar an altoír íad mar bholadh chumhra." 
Leviticus2:13 ¶ Agus a nuile ofráil dod thabhartas bídh leiseocha tú lé sálann; ní mó fhuileongas tú salann cunartha do Dhé bheith deasbhudh ar hofráil bídh: ofrálfa tú salann lé do uile iodhbuirt. 
Leviticus2:14 ¶ Agus má ofrálann tú ofráil bídh do na ceadthórthuidh don TIGHEARNA, ofráilfe tú mar ofráil bídh dod chéadthorthuibh do dhéusuibh glasa arbha ár ná ttiormughadh leis an ttenidh, arbhar buailte as déusuibh iomlána." 
Leviticus2:15 Agus cuirfe tú ola air, agus leagfa tú túis áir: is ofrail bidh é." 
Leviticus2:16 Agus loiscfidh an sagart a chuimhne sin, cuid dá ghrán bhuailte, agus cuid dá ola, gun a thúis uile: is ofráil déanta lé tenidh é don TIGHEARNA." 
Leviticus3:1 Agus má bhíonn a ofráil na iodhbuirt shíothchana, mas don airighe afrálas sé; má bhionn firionn no baínionn, ofrálfuidh sé é gan tóibheim a lathar an TIGHEARNA." 
Leviticus3:2 Agus leagfa sé a lámh ar chionn a ofrála, agus muirfidh sé é ag dorus thabernacuíl an chomhchruinnighthe: agus croithfid mic Aaron na sagairt an fhuil ar an altóir timchioll fa gcuáirt." 
Leviticus3:3 Agus ofrálfuidh sé iodhbuirt na hofrála síodha ofrail déanta le tenidh don TIGHEARNA; an ghéir fholchas na hinnighe, agus a nuile mhéathas bhías ar an mionach," 
Leviticus3:4 Agus an dá dhubhán, agus an gheir bhíos orra, noch bhíos láimh ris na hárannuibh, agus an scairt ós cionn na naé, maille ris na dubhánuibh, béaruidh sé sin leis as." 
Leviticus3:5 Agus loiscfid clann áaron é ar an altóir ar an iodhbuirt loiscthe, noch bhíos ar an gconnadh bhíos ar an ttenidh: ofrail déanta le tenidh, do bholadh cumbra don TIGHEARNA." 
Leviticus3:6 ¶ Agus má bhíonn a ofráil ar son iodhbartha ofrála siothchána don TIGHEARNA don tréud; fhirionn nó bhainionn, ofráilfidh sé é, gan cháidhe." 
Leviticus3:7 Má ofralann sé úan ar son a ofrála, ann sin ofrálaidh é a lathair an TIGHEARNA." 
Leviticus3:8 Agus leagfa a lámh air cionn a ofrála, agus muirfidh é as coinne an tabernacuil an chomhchruinnighthe: agus croithfidh clann Aaron a fhuil timchioll fá gcuairt ar an altóir." 
Leviticus3:9 Agus ofralfuidh sé do iodhbuirt na hofrála siódha ofráil déanta le teinidh don TIGHEARNA; a gheir, agus a iorball uile, béanfuidh sé sin amach láimh ris an ccnáimh droma; agus an gheir fholchus na hionathuir, agus an uile mhéathus bhíos ar an hinnighibh." 
Leviticus3:10 Agus an dá dhubhán, agus an gheir bhios orra, noch bhios laimh rise na harannuibh, agus an scairt ós cionn na naé, maille ris na dubhánuibh, beanfaidh se as é." 
Leviticus3:11 Agus loiscfidh an sagart ar an altóir é: sé sin bíadh na hofrala déanta lé teinidh don TIGHEARNA. 
Leviticus3:12 ¶ Agus má bhíonn a ofráil na ngabhar, ann sin ofrálfuidh sé é a bhfiadhnuise an TIGHEARNA." 
Leviticus3:13 Agus leagfa a lámh ar a chean, agus muirfidh sé é as coinne thabernacuil an chomchruinnighthe: agus croithfid mic Aaron a fhuil ar an altoir timchioll fa gcuairt." 
Leviticus3:14 Agus ofrálfuidh sé á ofráil de sin, ofráil déanta le teinidh don TIGHEARNA; an gheir fholchas na hinnighe, agus a nuile mhéathus bhíos ar an ionathar." 
Leviticus3:15 Agus an dá dhubhán, agus an gheir bhios orra, noch bhíos láimh ris na hárannuibh, agus an scairt bhíos ós cionn na naé, maille ris na dubhánuibh, beanfa sé as é." 
Leviticus3:16 Agus loisgfidh an sagart iad ar an altoir: sé sin biadh na hofrálá déanta le teinidh mar bholadh cumhra: a nuile mhéathus is léis an TIGHEARNA é. 
Leviticus3:17 Biaidh sé na reachd shiorruidhe da bhur ngeinealachaibh ar feadh bhur náitreabh, nach ióstáoi méathus nó fuil." 
Leviticus4:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, da rádh," 
Leviticus4:2 Labhair re cloinn Israel, ga rádh, Ma pheacúigheann anum tré ainbhfios a naghuidh éanaithne an TIGHEARNA, (a ttáobh nitheadh nár chóir do dhéanamh,) agus go ndéana sé ní a naghaidh éan dhíóbh." 
Leviticus4:3 Má pheacuighéann an sagart atá úngtha do réir pheacaidh an phobail; ann sin tugadh sé ar son an pheacuigh, do pheacuigh sé, bulóg óg gan toibhéim chum an TIGHEARNA mar ofráil pheacaidh." 
Leviticus4:4 Agus do bhéara sé an bhulóg chum doruis thabernacuil an chomhchruinnighthe a lathair an TIGHEARA; agus leagfa a lámh ós cionn na bulóige, agus muirfidh sé an bhulóg a bhfiadnuise an TIGHEARNA." 
Leviticus4:5 Agus glacfa an sagart bhías ungtha cuid dfuil na bulóige, agus do bhéara les go tabernacuil an chomhchruinnighthe í." 
Leviticus4:6 Agus tuimeóbhúidh an sagart a mhéur ansa bhfuil, agus croithfidh cuid do nfuil seachd nuáire as coinne an TIGHEARNA, as coinne bhruit na sanctóra." 
Leviticus4:7 Agus cuirfidh an sagart cuid do nfuil ar bheannuibh altóra na túisé deaghbholuigh a lathair an TIGHEARNA, noch atá a ttabernacuil an chomhchruinnighthe; agus dóirtfidh sé fuil na bulóige uile ag bonn altóra na hofrála loiscthe, noch atá ag dorus thabernacuil an comhchruinnighthe." 
Leviticus4:8 Agus beanfa sé dhe a uile gheir na bulóige mar ofráil pheacaidh; an gheir fholchus an tionathar, agus a nuile mheathus bhías ar an ionathar," 
Leviticus4:9 Agus an dá dhubhán, agus an gheir bhios orra, noch bhios láimh ris na leasuibh, agus an scairt os cionn na nae, maille ris na dubhánuibh, béuruidh sé sin leis." 
Leviticus4:10 Mar rugadh as bulóig iodhbartha na hofrala síothchána: agus loiscfidh an sagart íad ar altóir na hofrála lóiscthe. 
Leviticus4:11 Agus croicionn na bulóige agus a nuile fheoil, maille ré na chionn, agus le na chosuibh, agus le na mhionach, agus le na áoileach," 
Leviticus4:12 Eadhon an bhulóg uile béaruidh leis amach táobh amuigh don champa go hionad ghlann, mar a ndóirtear an luáith amach, is loisgfighear an cconnadh lé téine é: mar a ndóirtear an lúaith amach is ann loiscfighear é." 
Leviticus4:13 ¶ Agus má pheacuigheann uile chomhchruinniughadh Israel tré ainbhfios, agus an ni do bheith fá cheilt a súilibh an oireachduis, agus go ndearnthar ní éigin a naghuidh aithneadh an TIGHEARNA, a ttáobh neítheadh nár chóir do dhéanamh, agus go bhfuilid ciontach;" 
Leviticus4:14 A nuáir bhías fios, an pheacaidh do pheacuigheadar na aghuidh, ann sin ofrálfidh an comhchruinniughadh bulóg óg ar son an pheacaidh, agus do bhéura é as coinne thabernacuil an chomhchruinnighthe." 
Leviticus4:15 Agus leagfuid sinnsir an chomhchruinnighthe a lámha ar chionn na bulóigé as coinne an TIGHEARNA: agus muirfidhear an bhulóg as coinne an TIGHEARNA. 
Leviticus4:16 Agus an sagárt bhias ungtha do bhéara cuid dfuil na bulóige go tabernacuil an chomhchruinnighthe. 
Leviticus4:17 Agus tuimeobhuidh an sagart a mhéur a gcuid do nfuil, agus croithfidh sé seachd nuáir í as coinne an TIGHEARNA, as coinne an bhruit." 
Leviticus4:18 Agus cuirfidh sé cuid do nfuil ar bheannuibh na haltóra noch atá as coinne an TIGHEARNA, atá a ttabernacuil an chomhchruinnighthe, agus dóirtfidh amach a nfuil uile ag bonn altóra na hofrála loiscthe, noch atá ag dorus thabernacuil an chomhchruinnighthe." 
Leviticus4:19 Agus bainfidh sé a gheir uile as, agus loiscfidh ar a naltóir é." 
Leviticus4:20 Agus do dhéana sé ris an mbulóig mar do rinne ré bulóig ar son na hofrala peacaídh, mar sin do dhéana sé ría so: agus do dhéana an sagart síoth ar a shon, agus maithfighear dhóíbh é." 
Leviticus4:21 Agus bearuidh sé an bhulóg leis táobh amach don champa, agus loiscfidh í, mar dó loisc an chéadbhulóg: is ofráil péacuidh í ar son an chomhchruinníghthe." 
Leviticus4:22 ¶ A nuáir pheacaidheas uachdarán, agus go ndearna éainní a naghaidh éanaithne an TIGHEARNA a Dhía, ttáobh neitheadh nár chóir a dhéanamh, agus go mbia ciontach;" 
Leviticus4:23 Nó ma thig, a neolus an phéacaidh, ionar pheacaidh sé; annsin do bhéara sé ofráil leis, meannán do na gabhruibh, fiorannach gan cháidhe:" 
Leviticus4:24 Agus leagfa a lámh ar chionn an ghabhair, agus muirfidh é ionsa náit a marbhuid a nofráil loiscthe as coinne an TIGHEARNA: is ofráil pheacaidh í." 
Leviticus4:25 Agus glacfuidh an sagart dfuil na hofrála peacaidh lé na mhéur, agus cuirfe sé í ar bheannuibh altóra na hofrála loiscthe, agus doirtfidh amach a nfuil ag bonn altóra na hofiála loiscthe." 
Leviticus4:26 Agus loiscfidh sé a mhéathus uilé ar a naltóir, amhuil mhéathus iodhbartha na hofrála siothchana: agus do dhéana an sagart síoth ar a shon a ttáoibh a pheacaidh, agus maithfíghear dho é." 
Leviticus4:27 ¶ Agus ma pheacuigheann anum do phobul na tíre tré ainbhfios, ar ndeanamh eainneithe a naghaidh éanaithne an TIGHEARNA, a ttáobh neitheadh nár chóir a dhéanamh, agus go mbia ciontach;" 
Leviticus4:28 Nó má bhíonn fios, an pheacaidh ionar pheacaidh sé aige: annsin do bhéura ofráil leis, meannan do na gabhruibh, bainionna gan toibhéim, ar son an pheacaidh do pheacaidh sé." 
Leviticus4:29 Agus leagfaidh a lámh ar chéann na hofrála peacaidh, agus muirfidhe an ofrail peacadh a náit na hofrála loiscthe." 
Leviticus4:30 Agus glacfuidh an sagart cuid do nfuil la na mhéur, agus cuirfidh ar bheannuibh altóra na hofrála loiscthe í, agus dóirtfidh amach a nfuil uile ag bonn na haltóra." 
Leviticus4:31 Agus bainfidh sé amach an méathus uile, amhuil mar bheantar amach méathus ó iodhbairt na hofrála síodha; agus loiscfidh an sagart ar a naltóir é mar bholadh chumhra don TIGHEARNA; agus do dhéana an sagart síoth ar a shon, agus maithfighear dhó é." 
Leviticus4:32 Agus má bheir uan leis mar ofráil pheacaidh, do bheura sé leis uan bainionn gan toibhéim." 
Leviticus4:33 Agus leagfaidh sé a lámh ar cheann na hofrála peacaidh, agus muirfidh sé mar ofráil pheacaidh é ansa náit a marbhuid a nofráil loiscthe." 
Leviticus4:34 Agus glacfuidh an sagart dfuil na hofrála peacaidh lé na mhéur, agus cuirfidh ar bheannuibh altóra na hofrála loiscthe í, agus dóirtfidh amach a fhuil uile ag bonn na haltóra:" 
Leviticus4:35 Agus bainfidh sé amach a mhéathus uile, mar beantar méathus a nuain amach ó iodhbuirt na hofrála síodha; agus loiscfidh an sagart ar a naltóir íad, do réir na nofráladh do niothar lé teínidh don TIGHEARNA: agus do dhéana an sagart cádhachas ar son an pheácaidh do rinne, agus maithfíghear dhó é." 
Leviticus5:1 Agus má pheacuigheann anum, agus go néistfé guth mionn, agus go mbía na fhiadhnuisi, an bhfacaidh nó nar fhionn sé an ní; muna fhoillsíghe sé é, annsin iomchóruidh a choir." 
Leviticus5:2 Nó má bheanann anum ré háoinní salach, mas conablach éainní neamhghlan, nó conablach ainmhidhe neamhghloin, nó conablach neitheadh neamhghlan shnáidheas, má cheiltear leis é; biáidh sé neamhghlan, agus ciontach mar an gceadna." 
Leviticus5:3 No má bhéanann sé le salchar duine, gidh bé ar bith neamhghloine lé saileochthar duine, agus go gceilfidh é; a nuáir bhias a fhios aige, annsin biáidh sé ciontach." 
Leviticus5:4 Nó má bheir anum miónna, ga rádh ré na bhéul go ndéana sé olc, nó go ndéana maith, gidh bé ar bith é fhuaigeorus duine le mionnuibh, agus nach raibh a fhios aige; agus go gceilfidh é a nuair bhias a fhios aige, annsin biáidh sé ciontach a ní éigin díobhso." 
Leviticus5:5 Agus is amhluidh bhías, a nuáir bhias sé ciontach a néinní dhíobh so, go naideomhuidh se go bhfuil sé ciontach annsin ní sin:" 
Leviticus5:6 Agus do bhéura sé ofráil choire chum an TIGHEARNA ar son an pheacaidh do rinne sé, bainionnach ón tréud, úan nó meannán ó na gabhruibh, mar ofráil pheacaidh; agus do dhéana an sagart síth ar a shon a ttáobh an pheacaidh." 
Leviticus5:7 Agus muna ttí dhé úan do thabhairt leis, annsin do bhéura sé dhá cholum túrtuire les ar son an pheacuidh do rinne sé, nó dhá cholum óga chum an TIGHEARNA; áon mar ofráil pheacaidh, agus an dara mar ofráil loiscthe." 
Leviticus5:8 Agus do bhéura chum an tsagairt íad, noch ofráilfeas sin bhías ar son na hofrála peácaidh an chéaduair, agus fáisgfidh a cheann da bhrághaid, achd ní roinnfeadh ó chéile é:" 
Leviticus5:9 Agus dóirtfidh dfuil na hofrála peacaidh ar tháobh na haltóra; agus fáisgfíghear án chuid eile don fhuil amach ag bónn na haltóra: Is ofráil peacuidh sin. 
Leviticus5:10 Agus ofráilfidh an dara mar ofráil loiscthe, do réir an ghnáth: agus do dhéana an sagart síothcháin ar a shon, ar son an pheacaidh do rinne sé, agus maithfighear dhó é." 
Leviticus5:11 ¶ Achd muna ttí dhe dhá éun turtuire, nó dhá cholum óga thabhairt, annsin do bhéura an té do pheacaidh ar son a ofrála, an deachmhadh cuid do ephah do phlúr mín mar ofráil pheacuidh; ní chuirfidh ola air, ní mó chuirfeas se túis air: óir is ofráil pheacaidh i." 
Leviticus5:12 Annsin do bhéura sé chum an tsagairt é, agus glacfuidh án sagart lán a dhuirnn de, eadhon na chuimhne sin, agus loiscfidh ar naltóir é, do réir na nofráladh do níthear teinidh don TIGHEARNA: is ofráil pheacaidh sin." 
Leviticus5:13 Agus do dhéana an sagart síothcháin dó ar son a pheacaidh do rinne a náon díobhso, agus maithfighear dhó é: agus biáidh an fuigheall ag an tsagart mar ofráil bhídh." 
Leviticus5:14 ¶ Agus do labhaír an TIGHEARNA ré Maóise, dha rádh," 
Leviticus5:15 Ma ní anum coír, agus go bpeacóchuidh sé tré ainbhfios, a neithíbh náomhta an TIGHEARNA; annsin do bhéura sé chum an TIGHEARNA ar son a sháruighthe, reithe gan cháidhe as na tréuduibh, réir do mheassa lé seceluibh airgid do réir shecel na sanctóra, mar ofráil sháruighthe:" 
Leviticus5:16 Agus do dhéana sé leasughadh annsa dochar do rinne annsa ní naomhtha, agus cuirfidh an cúigeadh cuid na chionn, agus do bhéura don tsagart é: agus do dhéana an sagart síothcháin do le reithe na hofrála sáruighthe, agus maithfighear dhó é." 
Leviticus5:17 ¶ Agus má pheacuigheann anum, agus go ndéana éinní do na neithibhsi do toirmioscadh uime do dhéanamh lé haitheantuibh an TIGHEARNA; matá nach raibh a fhios aige, thairis sin atá ciontach, agus iomchóruidh sé a choir." 
Leviticus5:18 Agus do bhéura sé reithe gan chaídhe as a tréud, réir do mheassa, mar ofráil sháruighthe don tsagart; agus do dhéana an sagart síth dho ar son a ainbhfios iona ndéarna sé seachrán agus nach raibh a fhios aige, agus maithfighear dhó é." 
Leviticus5:19 Is ofráil sháruighthe é: do chiontuigh sé go deimhin a nághuidh an TIGHEARNA. 
Leviticus6:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, dha rádh," 
Leviticus6:2 Má pheacuigheann anum, agus go ndéana sárughadh a nághaidh an TIGHEARNA, agus go ndéana bréag ré na chomharsuin ann san ní tugadh dhó a ttaisgidh, nó a gcumann, nó rugadh uadh ar éigin, nó do mheall sé a chomharsa;" 
Leviticus6:3 Nó go bhfuáir se an ní do chuáidh a mugha, agus go ndéarna bréag dá tháobh, agus a mhionna do thabhairt a néitheach; a néinní dhíobh so do ní duine, iona bpeacuigheann sé:" 
Leviticus6:4 Ann sin budh amhla bhías, do chionn gur pheacuidh sé, agus go bhfuil ciontach, go naíseógtha sé an ní rug ar éigin leis, nó an ní fúair sé gó cealgach, no an ní tugadh dhó a ttaiscidh, nó an ní do chuáidh a mugha noch fuair sé." 
Leviticus6:5 Nó a nuile ní timchioll a ttug a dhrochmhionna; aiseóguidh sé go hiomlán iona phrinnsipail, agus cuirfidh an cuigeadh cuid do bhárr na chionn, agus do bhéura don tí dár choir é, a ló ofrála ar son a chionta." 
Leviticus6:6 Agus do bhéura a ofráil sháruighthe chum an TIGHEARNA, reithe gan chaidhe as an tréud, reir do mheasa, mar ofráil sháruighthe, don tsagart:" 
Leviticus6:7 Agus do dhéana an sagart síth a lathair an TIGHEARNA dhó: agus maithfighear dhó arson éinneithe dá ndéarna sé ag sárughadh ann. 
Leviticus6:8 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, ga rádh," 
Leviticus6:9 ¶ Aithin do Aáron agus dá mhacaibh dá rádh, Is é so dligheadh na hofrála loiscthe: (is ofráil loiscthe í, are son a loiscthe ar a naltóir ar feadh na hoidhche go maidin, agus biáidh teine na haltóra ag loscadh innte.)" 
Leviticus6:10 Agus cuirfidh an sagart a chulaidh lín uime, agus cuirfidh a bhríste lín fá na fheóil, agus tóigeobhuidh súas an lúaith do loisc an teine maille ris a nofráil loiscthe ar a naltoir, agus cuirfighear láimh ris a naltóir íad." 
Leviticus6:11 Agus cuirfidh a éadach dhe, agus cuirfidh éadach eile uime, agus iomchóruidh amach an luáith táobh a muich don champa go hionad ghlan." 
Leviticus6:12 Agus biáidh an teine ar a naltóir ag loscadh innte; ní múchfuighear i; agus loiscfidh an sagart connadh uirre gach áon mhaidin, agus leagfa a nofráil loiscthe a nórd uirre; agus loiscfidh uirre méathas na nofrálach síothchána." 
Leviticus6:13 Biáidh an teine ar lasadh choidhche ar a naltóir; ní cuirfíghear amach go bráth í. 
Leviticus6:14 Agus a sé so dligheadh na hofrála bidh: ofráilfid mic Aáron í a lathair an TIGHEARNA, as coinne na haltóra." 
Leviticus6:15 Agus glacfuidh lán a dhuirn, do phlúr na hofrála bídh, agus dá hola, agus an tuis uile bhías ar a nofráil bídh, agus loiscfidh ar a naltóir mar bholadh chumhra, eadhon na chuimhne sin, don TIGHEARNA." 
Leviticus6:16 Agus iosfuid Aáron agus a mhic an fuigheall: le harán gan laibhín íostar é annsá náit náomhtha; a gcúirt thabernacuil an chomhchruinnigh íosaidh síad é. 
Leviticus6:17 Ní bhruithfíghear maille re laibhin é. Thug mé dhóibhsion é ar son a gcoda do mofráluíbh déanta le teinidh; atá sé ro náomhtha, mar tá a nofráil pheacaidh, agus a nofráil sháruíghthe." 
Leviticus6:18 A bhfuil dfirionnchaibh a measc chloinne Aáron íosaid de. Biáidh na reachd go bráth ionbhur ngeinealachaibh a ttáobh ofrálaidh an TIGHEARNA do níthear lé teinidh gach áon dá mbeanfa riú biáidh náomhtha. 
Leviticus6:19 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, dhá rádh," 
Leviticus6:20 Is í so ofráil Aáron agus a mhac, noch ofrálfuid síad don TIGHEARNA annsa ló a nungfuíghear é: an deachmhadh cuid do ephah do phlúr mín mar ofráil bhídh go síorruidhe, a leath ar maidin, agus a leath ionsa noidhche." 
Leviticus6:21 A noigheann dó dhéantar é maille ré hola; agus a nuáir bhías bruithe, do bhéura tú a stéach é: agus na píosuidhe bruithe do nofráil bhídh ofráilfidh tú mar bholadh cumhra don TIGHEARNA." 
Leviticus6:22 Agus an sagart dá mhacaibh atá ungtha na áit ofráilfidh sé é: búdh statúid choidhche don TIGHEARNA í, loiscfighear go híomlán í." 
Leviticus6:23 Oir loisgfíghear gach uile ofráil bídh ar son an tsagairt go hiomlán: ní híostar é. 
Leviticus6:24 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise dhá rádh," 
Leviticus6:25 Labhair ré Haarón agus le na mhacaibh, gá rádh, Is é so dligheadh na hofrála peacaidh: annsa náit a marbhthar a nofráil loiscthe is ann muirfíghear a nofráil pheacaidh a bhfíadhnuise an TIGHEARNA: atá sé ro náomhtha." 
Leviticus6:26 An sagart ofrálas é ar són peacaidh íosuidh sé féin é: ansa náit naomhtha iostar é, a ccúirt thabernacuil an chomhchruinnighthe." 
Leviticus6:27 Giodh bé ar bith ní bheanas re nfeóil sin biaidh sé ro naomhtha: agus a nuair croithfighear dhá fhuil ar éadach ár bith, nighfe tú a náit dár bhean an crothadh annsa náit náomhtha." 
Leviticus6:28 Achd an soitheach críadh ionar bruitheadh é, brisfighear é: agus mas a bpota phrais do bruítheadh é, sciúrfuighear é, agus meascfuighear an pota a nuisce." 
Leviticus6:29 Na húile fhiríonnach a measc na sagart iósuidh dhe: atá sé ro náomhtha. 
Leviticus6:30 Ní hióstar ofrail pheacaidh ar bith a mbéarthar éanchuid dá fhuil go tabernacuil an chomhchruinnighthe do dhéanamh siothchána leis ansa náit náomhtha: loiscfíghear annsa teinidh í. 
Leviticus7:1 Mar an gcéadna is é so dlígheadh na hofrála sáruighthe: atá sé ro náomhtha. 
Leviticus7:2 Annsa náit a marbhuid siad a nofráil loiscthe is ann muirfid a nofráil sháruíghthe: agus croithfidh sé a fhuil timchioll ar a naltóir. 
Leviticus7:3 Agus ofráilfidh sé dhe méathas uile; a niorbuil, agus an méathas fholchus na hinnídhe," 
Leviticus7:4 Agus an dá dhúbhán, agus an méathas bhiós orra, noch atá fa náran, agus an scairt atá os cionn na naé, maille ris na dubhánuibh, bainfidh sé sin as:" 
Leviticus7:5 Agus loiscfidh an sagart iad ar a naltóir mar ofráil déanta lé teinidh don TIGHEARNA: Is ofráil sharuighthe sin. 
Leviticus7:6 Iósuidh gach aón fhirionnach a measc na sagart de sin: an sa náit náomhtha iostar é: ata ro naomhtha. 
Leviticus7:7 Mar atá a nofráil phéacaidh, is amhluidh atá a nofráil sháruighthe: is éaindligheadh atá orra: an sagart do dhéanas sí les is aige bhías sé." 
Leviticus7:8 Agus an sagart iodhbras ofráil loiscthe dhuine air bith, is ag an tsagart féin bhíos croicionn na hofrála loisce, do ní íodhbuirt." 
Leviticus7:9 Agus gach uile ofráil bhídh dá mbácáltar annsa bhácus, agus gach uile dheasuighthear annsa bhfrithóigheann, agus annsa noighean, biaidh ag an tsagart ofrálus é." 
Leviticus7:10 Agus gach uile ofráil bhídh, cumaiscthe le hola, agus tirim, bíaidh ag cloinn Aáron uile, gach ean oiread re na chéile." 
Leviticus7:11 Agus as é sin dligheadh iodhbártha na hofrála siothchána, noch ofráilfeas sé don TIGHEARNA." 
Leviticus7:12 Má ofrálann sé é mar bhreith bhuidheachuis, ann sin ofráilfidh sé maille re íodhbuirt bheirthe bhuidheachuis bairgheana gan laibhín cumaiscthe le hola, agus abhlanna gan láibhin ungtha le hola, agus cacaidhe cumaiscthe le hola do phlúr mhín, fríalta." 
Leviticus7:13 Táobh a muich dona cácuibh, ofráilfidh mar ofrail aran laibhín maille ré iodhbuirt bheirthe bhuidheachuis dá ofráil shiodha." 
Leviticus7:14 Agus de sin ofráilfidh sé aón as a nofráil iomlán mar ofráil thógtha don TIGHEARNA, agus budh leis an tsagart do chroith fuil na hofrála siothchána sin." 
Leviticus7:15 Agus féoil íodhbartha ofrála síodha ar son buidheachuis ióstar an ló sin féin iódhbarthar í; ni fhúigfidh sé éainní dhe chum na maidne. 
Leviticus7:16 Achd má bhíonn iódhbuirt a ofrála na moíd, nó na hofráil toileamhuil, ióstar an lá sin féin í ofrálas a íódhbuirt: agus ar na mhárach mar an gcéadna ióstar an fuigheall." 
Leviticus7:17 Achd fuigheall fheóla na híodhbartha an treas lá loiscfighear le teinidh é. 
Leviticus7:18 Agus ma hiostar eainní dfeóil iodhbhartha a ofrála síodha ar éanchor an treas lá, ní geabhthar í, ní mó meastar do nofráil í: biáidh sí na hadhúathmhuireachd, agus an tanam íosas di iomchóruidh sé a choir." 
Leviticus7:19 Agus a nfeoil beanas ré háoinní salach ní híostar í; loiscfíghear le teinidh í: agus ar son na feóla, an mhéid bhías glan íosuid di." 
Leviticus7:20 Achd an tanam itheas dfeóil íodhbartha na hofrála síothchána, noch is leis an T TIGHEARNA, gá bhfuil a neamhghloine air, gearrfuíghear an tanam sin thríd amach as a mhuinntir." 
Leviticus7:21 Os a chionn so gidh bé anum bheanas ré ní salach, mar atá salchar duine, no beathaidh neamhgloin, nó re héainní adhuathmhar neamhghlan, agus íosas cuid dfeóil íodhbartha na hofrála síodha, noch bheanas ris an TIGHEARNA, gearrfuighear an tanamsin thríd amach ó na dháoinibh." 
Leviticus7:22 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dhá rádh," 
Leviticus7:23 Labháir re cloinn Israel dá rádh, Ni íostáoi éainghné mhéathas, doimh, nó cáorach, no gabhair." 
Leviticus7:24 Ach geir an bheathaidh do gheibh bás uádha féin, agus méathas a nainmhidhe réubuid beathaidh, is eidir sin do chur a núsáid ar bith eile: gidheadh ní íostáoi éinní dhe ar éanchor." 
Leviticus7:25 Oir gidh bé ar bith íosas do gheir an bheathaidh, íodhbruid dáone mar ofráil déanta le teinidh don TIGHEARNA, fós an tanam íosas de sin gearrfuighear amach ó na mhuinntir é." 
Leviticus7:26 Tuilleamh eile ní íostáoi gné fhola ar bith, mas déun no daínmhighe, a náon da bhur náitreabhadh." 
Leviticus7:27 Gidh be ar bith anum íosas éainghné fola, gearrfuighear cheana an tanamsin ó na mhuinntir." 
Leviticus7:28 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA ré Máoise, dhá rádh," 
Leviticus7:29 Labhair ré cloinn Israel, dá rádh, An té ofrálus íodhbuirt ofrála síodha don TIGHEARNA do bheura se tabhartas chum an TIGHEARNA do íodhbuirt ofrála shíodha." 
Leviticus7:30 A lámha féin bhéurus leis ofrail an TIGHEARNA déanta lé teinidh, an gheir maille ris an gclíathán, do bheura sé leis, cor go gcroithfidis an cliathán ar son ofrála luáimhnighthé as coinne an TIGHEARNA." 
Leviticus7:31 Agus loiscfidh an sagart an gheir ar a naltóir: achd budh lé Haáron agus le na mhacaibh an tuchd. 
Leviticus7:32 Agus do bheartháoi an slinneán deás don tsagart mar ofráil thógtha don íodhbuirt do nofráil shíothchána. 
Leviticus7:33 An té do mhacaíbh Aáron ofrálus fuil na hofrala siothchána, agus an méathus, is é do gheabha an slinneán deas ar son a choda." 
Leviticus7:34 Oír do bhean misi an tuchd luáimneach agus an slinneán tógtha do chloinn Israel do íodhbuirt a nofrála síothchána, agus thug mé do Aáron an sagairt íad agus dá mhacaibh mar statúid go bráth ó mheasc cloinne Israel." 
Leviticus7:35 ¶ Is é so comhroinn ungtha Aáron, agus ungtha a mhac, as ofráluíbh an TIGHEARNA déanta le teinidh, annsa ló ar chuír se a steach íad do mhiniostralachd don TIGHEARNA a noifig an tsagairt;" 
Leviticus7:36 Noch do aithin an TIGHEARNA do thabhairt dóibh ó chloinn Israel, annsa ló ar ungadh íad, lé statúid go bráth ar fadh a ngeinéalach." 
Leviticus7:37 Is é so dligheadh na hofrála loiscthe, na hofrála bídh, na hofrála peacaidh, agus na hofrála sáruighthe, agus na gcoisreagadh, agus íodhbartha na nofráladh síodha;" 
Leviticus7:38 Noch do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise a slíabh Sínai, annsa ló ar aithin sé do chloinn Israel an íodhbuirt dofráil don TIGHEARNA, a bhfasach Sínai." 
Leviticus8:1 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Mhaoise, dhá rádh," 
Leviticus8:2 Beir leachd Aáron agus a mhic maille ris, agus a néaduighe, agus an ola ungtha, agus bulóg chum na hofrála peacaidh, agus dha reithe, agus clíabh darán gan laibhín." 
Leviticus8:3 Agus cruinnigh an coímhthionól uile go dorus thabernacuil an chomhchruinnigh. 
Leviticus8:4 Agus do rinne Maóise mar do aithin an TIGHEARNA dhe; agus do chruinnigh an toireachdus a gcionn a chéile chum doruís thabernacuil an chomhchruinnigh. 
Leviticus8:5 Agus a dubhairt Maóise ris an gcoímthionól, Is é so an ní do aithin an TIGHEARNA do dheanamh." 
Leviticus8:6 Agus tug Maóise Aáron agus a mhic, agus do nigh le huisce íad." 
Leviticus8:7 Agus do chuir an cóta uime, agus do chuir crios thairis, agus do chuir an róba uime, agus do chuir an téphod air, agus do chriosuigh re crios cúiríalta a nephod é, agus do cheanguil leis sin uime é." 
Leviticus8:8 Agus do chuir sé an tuchdeadach air: agus do chuir annsá nuchdéadach an Urim agus an Tummim. 
Leviticus8:9 Agus do chuir an míter ar a cheann; ar a míter mar an gcéadna, éadhon ar éadan an mhíter, do chuir sé an pláta óir, an choiróin náomhtha; mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Leviticus8:10 Agus do ghlac Maóise an ola ungtha, agus do ungaidh an tabernacuil agus a raibh ann uile, agus do náomhadh iad." 
Leviticus8:11 Agus do chroith sé di ar a naltóir seachd nuáire, agus do unguidh a naltóir agus a soighithe uile, aráon an lábhéir agus a chos, da náomhadh." 
Leviticus8:12 Agus do dhóirt as an ola ungtha ar cheann Aáron, agus do ungaidh é, da náomhadh." 
Leviticus8:13 Agus tug Maóise mic Aáron leis, agus do chuir cótuidh orra, agus do chriosluidh íad lé creasannuibh, agus do chuir buinéid orra; mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Leviticus8:14 Agus tug leis an bhulóg ar son ofrála peacaidh: agus do leag Aáron agus a mhic a lámha ar chionn na bulóige chum ofrála an pheacaidh. 
Leviticus8:15 Agus do mharbh sé é; agus do ghlac Maóise a nfhuil, agus do chuir ar bheannuibh na haltóra fá gcúairt lé na mhéur í, agus do ghlan a naltóir, agus do dhóirt a nfuíl ag bonn na holtóra, agus do náomhadh í, do dheanamh aithshíothchána uirre." 
Leviticus8:16 Agus do ghlac a raibh do gheir ann a nionathar, agus an scairt ós cionn na náe, agus an dá dhubhán, agus a méathas, agus do loisc Maóise ar a naltóir íad." 
Leviticus8:17 Achd do loisc se re teinidh an bhulóg, agus a sheithigh, agus a feoil, agus a hothrach táobh a muich don champa; mar do aíthin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Leviticus8:18 ¶ Agus tug an reithe leis chum na hofrála loiscthe: agus do chuir Aáron agus a mhic a lámha ar cheann an reithe. 
Leviticus8:19 Agus do mharbh sé é; agus do chroith Maóise a nfhuil ar a naltóir fá gcuáirt. 
Leviticus8:20 Agus do ghear sé an reithe na phíosuighibh; agus do loisc Maóise an ceann, agus na píosuidh, agus an gheir." 
Leviticus8:21 Agus do nigh an mionach agus na cosa a nuisce; agus do loisc Maóise an reithe uile ar a naltóir: do bhi na íodhbuirt loiscthe na bhaladh chúmhra, agus na hofráil déanta lé teinidh don TIGHEARNA; mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Leviticus8:22 ¶ Agus tug an reithe eile leis, reithe an choisricthe: agus do leag Aáron agus a mhic a lámha ar cheann an reíthe." 
Leviticus8:23 Agus do mharbh sé é; agus do ghlac Maóise da fhuil, agus do chuir ar bhárr cluáise deise Aáron, agus ar ordóig a láimhe deise, agus ar ordóig a choise deise." 
Leviticus8:24 Tug fós mic Aáron, agus do chuir Maóise cuid do nfuil ar bhárr a ccluás deas, agus ar ordóguibh a lámh ndeas, agus ar ordóguibh a ccos ndeas: agus do chroith Maóise a nfuil ar a naltoir fá gcuáirt." 
Leviticus8:25 Agus do ghlac an gheir, agus an tiorbull, agus an gheir do bhí ar an mionach uíle, agus an sgairt ós cionn na náe, agus an dá dhubhán, agus an gheir, agus an slinnéun deas:" 
Leviticus8:26 Agus do bhean áon bháirghean daran gan laibhín, as an gclíabh an tarán gan laibhin, do bhí as coinne an TIGHEARNA, agus cáca darán smeartha le hola, agus éan abhlann amháin, agus do chuir ar úachdar na geire, agus an tslineáin deis íad." 
Leviticus8:27 Agus do chuir sin uile ar lámhuibh Aáron, agus ar lámhuibh a mhac, agus do luáimnigh íad mar ófráil luáimnighthe as cóinne an TIGHEARNA." 
Leviticus8:28 Agus do ghlac Maóise as a lamhuibh íad, agus do loisc, ar a naltoir íad ar a nofráil loiscthe: do bhádar na gcois ricthibh do bhaladh chumhra: is ofráil sin déanta lé teinidh don TIGHEARNA." 
Leviticus8:29 Agus do ghlac Maóise an tuchd, agus do mháilligh é mar ofráil luáimnighthe a lathair an TIGHEARNA: óir do bi sin cuid Mhaóise do reithe án choisreactha; mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Leviticus8:30 Agus do ghlac Maóise cuid don ola ungtha, agus do nfuíl do bhí ar a naltóir, agus do chroith é ar Aáron, agus ar a éadach, agus ar a mhacaibh, agus ar éaduighibh a mhac maílle ris; agus do náomhuigh sé Aáron, agus a chuladh agus a mhic, agus culadha a mhac mar áon ris." 
Leviticus8:31 ¶ Agus a dubhairt Maóise ré Haáron agus ré na mhacaibh, Bruithighe a nfeóil ag dorus thabernacuil an chomhchruinnigh: agus ithíghe ann sin í maille ris a narán atá a gclíabh na gcoisreacthadh, mar do aithin misi, dá rádh, Itheadh Aáron agus a mhic é," 
Leviticus8:32 Agus an fuigheall bhías ag a nfeóil agus ag a narán loiscfídhe lé teindih é. 
Leviticus8:33 Agus ní rachtáoi amach tar dhorus thabernacuil an chomhchruinnigh a seachd lá, nó gó rabhuid laéthe bhur gcoisricthe coimhlíonta: óir seachd lá bhias sé dá bhur gcoisreagadh." 
Leviticus8:34 Mar do rinne sé a niugh, is mar sin do aithin an TIGHEARNA a dhéanamh, do dhéánamh síodha dháoibh." 
Leviticus8:35 Uime sin anfuidhe ag dorus thabernacuil an chomhchruinnigh do ló agus doidhche seachd lá, agus coimhéadfuidhe cúram an TIGHEARNA, nach bhfaghtháoi bás: óir is mar sin do haithnigheadh dhióm." 
Leviticus8:36 Mar sin do rinne Aáron agus a mhic gach uile ní dar aithin an TIGHEARNA tré láimh Mhaóise. 
Leviticus9:1 Agus táinic a gcrich ar a nochdmhadh lá, gur ghoir Maóise Aaron agus a mhic, agus sinnsir Israel;" 
Leviticus9:2 Agus a dubhairt ré Haáron, Glac láogh óg mar ofráil pheacaidh, agus reith mar ofráil loiscthe, gan cháidhe, agus ofráilsa íád a bhfíadhnuisi an TIGHEARNA." 
Leviticus9:3 Agus laibheoruidh tú ré cloinn Israel, gá rádh, Glacaidhsi meannán do na gábhruibh ar son ofrála pheacaidh; agus láogh, agus uan, araon don chédbhlíadhain, gan cháidhe, mar ofráil loiscthe;" 
Leviticus9:4 Bulóg agus reithe mar an gcéadna mar ofráil shiodha, díodhbuirt a bhfíaghnuisi an TIGHEARNA; agus ofráil bhídhcumaiscthe le hola: oir foillséochaidh an TIGHEARNA é féin a niugh dháoibh." 
Leviticus9:5 ¶ Agus tugadar leó an ní do aithin Maóisi a lathair thabernacuil an chomhchruinnigh: agus tangadar an coimhthionól uile a gcomhghar agus do sheasadar as coinne an TIGHEARNA. 
Leviticus9:6 Agus a dubhairt Maóise, As é so an ní do aithin an TIGHEARNA dhíbh do dhéanamh: agus foillseochthar glóir an TIGHEARNA dháoibh." 
Leviticus9:7 Agus a dubhairt Maóise ré Háaron, Imthigh chum na haltóra, agus íodhbuir hofráil pheacaidh, agus hofráil loiscthe, agus déana síoth dhuit féin, agus don pobal: agus íodhbuir ofráil an phobuil, agus déana síoth dhóibh: mar do aithin an TIGHEARNA." 
Leviticus9:8 ¶ Ar a nadhbharsin do chuáidh Aáron chum na haltóra, agus do mharbh láogh na hofrála peacaidh, noch do bhí ar a shon féin." 
Leviticus9:9 Agus tugadar mic Aáron a nfuil chuige: agus do thum a mhéur annsa nfuil, agus do chuir ar bheannuibh na haltóra í, agus do dhóirt a nfuil amach ag bonn na haltóra:" 
Leviticus9:10 Achd do loisc sé an gheir, agus na dubháin, agus an scairt ós cionn na nae, do nofráil pheacaidh, ar a naltóir; mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Leviticus9:11 Agus do loisc a nféoil agus an tseithe le teinidh táobh a muich don champa. 
Leviticus9:12 Agus do mharbh sé a nofráil loiscthe agus tugadar mic Aaron a nfuil chuige, noch do chroith sé timchioll fá gcuáirt ar a naltóir." 
Leviticus9:13 Agus tugadar a nofráil loiscthe chuige, maille re na spólluidhibh, agus an ceann: agus do loisc ar a naltóir íad." 
Leviticus9:14 Agus do nigh an mionach agus na cosa, agus do loisc íad ar a nofrail loiscthe ar a naltóir." 
Leviticus9:15 ¶ Agus tug ofráil an phobuil, agus do ghlac an gabhar, do bhí mar ofráil pheacaidh ar son an phobail, agus do mharbh é, agus do íodhbuir ar son pheacaidhe, mar an gcéad." 
Leviticus9:16 Agus tug a nofráil loiscthe, agus do ofráil í do réir ghnátha." 
Leviticus9:17 Agus tug a nofráil bhídh, agus do ghlac lán duirn di, agus do loisc í ar a naltóir, táobh a muigh díodhbuirt loiscthe na maidne." 
Leviticus9:18 Do mharbh mar an gcéadna an bhulóg agus an reithe, mar íodhbuirt ofrála síodha, noch do bhí ar son an phobail: agus tugadar mic Aáron a nfuil chuige, (noch do chroith se ar a naltóir fá gcuáirt.)" 
Leviticus9:19 Agus méathas na bulóige agus an reithe, an tiorbull, agus an ní fholchas an mionach, agus na dubháin, agus an scairt ós cionn na náe:" 
Leviticus9:20 Agus do chuireadar an méathas ar na cliathánuibh, agus do loisc an méathas ar a naltóir:" 
Leviticus9:21 Agus do mháilligh Aáron na cliatháin agus an slinnéun deas mar ofráil chroithte a bhfíadhnuisi an TIGHEARNA; mar do aithin Maóisi. 
Leviticus9:22 Agus do thóg Aáron súas a lámh leath ris an bpobal, agus do bheannuidh íad, agus táinic a núas ó íodhbuirt na hofrála peacaidh, agus na hofrála loiscthe, agus na hofrála síodha." 
Leviticus9:23 Agus do chuáidh Maóisi agus Aáron go tabernacuil an chomhchruinnighthe, agus tangadar amach, agus do bheannuigheadar an pobal: agus do foillsiughadh glóir an TIGHEARNA don phobal uile." 
Leviticus9:24 Agus táinic teine amach ó fhíadhnuisi an TIGHEARNA, agus do dhíobháidh ar a naltóir a nofráil loiscthe agus an gheir: noch a nuáir do chonairc an pobal, do gháireadar, agus do thuiteadar ar a naghaidh." 
Leviticus10:1 Agus do ghlac Nadab agus Abihú, mic Aáron, sionnsa gach nduine aca, agus do chuir téine ann, agus do chuir túis uirre, agus do ofráladar teine choimhightheach a lathair an TIGHEARNA, nach ar aithin sé dhíobh." 
Leviticus10:2 Agus do chuáidh teine a mach ón TIGHEARNA agus do dhiobháidh sí íad, agus fúaradair bás a bhfíaghnuisi an TIGHEARNA." 
Leviticus10:3 Ann sin a dubhairt Maóise re Háaron, Is é so an ní do labhair an TIGHEARNA, gá rádh, Biáidh mé náomhtha annsa droing thig a ngar dhamh, agus as coinne an phobail uile biáidh glóir dhamh. Agus do thochd Aáron." 
Leviticus10:4 Agus do ghoir Maóise Misael agus Elsaphan, mic Ulsiel dearbhrathair athar Aáron, agus dubhairt riú, Tigidh a leith, beiridh libh bhur ndearbhraithre ó fhíadhnuisi na sanctóra amach as an gcampa." 
Leviticus10:5 Mar sin tangadar a ngar dhóibh, águs rugadar léo íad ann a ccótadhuibh a mach as a gcampa; mar a dubhairt Maóise." 
Leviticus10:6 ¶ Agus a dubhairt Maóise re Aáron, agus re Heleásar agus re Hitamar, a mhaca, Ná nochtuigh bhur gcinn, narab mó bhrisfidhe bhur néádach; deagla go murfidhe sibh, agus deagla feirge do theachd ar an pobal uile: achd caoindís bhur ndearbhraithre, tigh Israel uile, an loscadh noch do las an TIGHEARNA." 
Leviticus10:7 Agus ní reachtaoi a mach ó dhorus thabernacuil an chomhchruinnighthe, deagla go bhfuigheadh sibh bás: óir atá olá ungtha an TIGHEARNA oruibh. Agus do rinneadar do réir fhocail Mhaóise." 
Leviticus10:8 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Haáron, dhá rádh," 
Leviticus10:9 Ná hibhidh fíon nó deoch ládir, thusa, nó do mhic maille leachd, a nuáir rachtáoi go tabérnacuil an chomhchruinnighthe, deagla go bhfuigheadh sibh bás: biáidh sin na reachd go bráth ar feadh bhur ngeinealach:" 
Leviticus10:10 Agus chor go ccuirfidhe difir edir náomhtha agus neamhnáomhtha, agus edir ghlan agus neamhghlan;" 
Leviticus10:11 Agus chor go múinfidhe clann Israel ansa nuile statúid do labhair an TIGHEARNA ríu lé láimh Mhaóise. 
Leviticus10:12 ¶ Agus do labhair Maóise re Haáron, agus re Heleásar agus re Hitamar, a mhic do mhair, Glacuidh a nofráil bhídh as fuigheall dofráluibh an TIGHEARNA déanta le teinidh, agus ithidh gan láibhín í, láimh ris a naltóir: óir atá ro naomhtha:" 
Leviticus10:13 Agus íostaoi é annsa náit naomhtha, chionn gurob é do chéartsa é, agus ceart do mhac, as íodhbarthaibh an TIGHEARNA do níthear lé teinidh: óir is mar sin do haithnigheadh dhíomsa." 
Leviticus10:14 Agus íostaoi an tuchd croithte agus an slinneun tógtha a náit ghloin; thú féin, agus do mhic, agus hingheana maille leachd: óir is ceart duitse íad, agus ceart do mhac, noch do bhéarthar as iodhbuirt na hofrála síodha ó chloinn Israel." 
Leviticus10:15 Do bhéaruid léo an slinnéan togtha agus an tuchd croithte maille ris na hofráluibh do nithear le teinidh don gheir, dá chrathadh mar ofráil chroithte a bhfiadhnuise an TIGHEARNA; agus budh leatsa é, agus léad mhacaibh maille leachd, a statúid go bráth; mar do aithin an TIGHEARNA." 
Leviticus10:16 ¶ Agus do lorgair Maóise go dithchiollach a ndiáigh ghabhar na hofrála peacaidh, agus féuch, do loisceadh é: agus do bhí sé feargach le Heléasar agus re Hatimar, mic Aaron do fágbhadh beó, gá rádh," 
Leviticus10:17 Cread fá nár itheamhair a nofráil pheacuidh an sa náit náomhtha, ó ta sé ró náomhtha, agus do thug Día dhibhsi é diomchar chionta an chomhchruinnighthe, do dhéanamh siódha ar a son a latháir an TIGHEARNA?" 
Leviticus10:18 Féuch, nír tugadh a fhuil asteach taobh asteach don áit náomhtha: do budh cóir dhaóibh go demhin ithe annsa náit naomhtha, mar do aithin mise." 
Leviticus10:19 Agus a dubhairt Aáron re Maóise, Féuch, a niugh do ofraladar a nofráil pheacaidh agus a nofráil loiscthe as coinne an TIGHEARNA; agus do tharládar a leitheid sin do neithibh dhamhsa: agus dá nithinn a nofráil pheacaidh a niugh, an ngéabhthaoi a bhfiádhnuise an TIGHEARNA é?" 
Leviticus10:20 Agus a núáir do chualaidh Maóise, do bhí se ríartha." 
Leviticus11:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise agus re Haáron, gá rádh riú," 
Leviticus11:2 Labhruidh re cloinn Israel, gá radh, Is iádso na beathaidh ióstaoi a measc na nainmhinteadh atá ar an talamh." 
Leviticus11:3 Giodh bé ar bíth roinneas a nionga, agus a bhfuil a chos scoilte, agus chognas a chíor, a measc na nainmhinteadh, ióstaoi sin." 
Leviticus11:4 Giodheadh ní ióstaoi iádso don mheíd chognas an chíor, na roindeas a nionga: mar atá an eámhall, do chionn go gcognann an chior, achd ní roinneann a nionga; atá sé neamhghlan dhaóibh." 
Leviticus11:5 Agus an coinín, do chionn go gcognann an chíor, achd ní rannann a nionga; atá sé neamhghlan dhaóibh." 
Leviticus11:6 Agus án gearrfhiadh, do chionn go gcognann an chíor, achd ní rannann a nionga; atá se neamhghlan dhaoibh." 
Leviticus11:7 Agus na muca, má tá go bhfuilid a ccosa scoilte, agus go rannann a nionga, ní chognuid an chíor; atáid neamhghlan dhaóibh." 
Leviticus11:8 Ní iostaoi dha bhfeóil, agus ní bheannfuidhe re na gconabluidh; atáid neamhghlan dhaóibh." 
Leviticus11:9 ¶ Is iád so íostaoi, do nuile ní atá is na huisgidhibh: a nuile ni ar a bhfuilid éiteach agus sligneach annsna huisgidhibh, annsna fairgibh, agus annsna srothaíbh, iostaoi iádsin." 
Leviticus11:10 Agus a mheid ar nach bhfuil eiteach no lanna annsna fairgibh, agus annsna srothaibh, don mhéid corruigheas annsna nuisce, agus déinni béo dhá bhfuil sna huisgidhibh, béid adhfhuathmhar aguibh:" 
Leviticus11:11 Béid síad na nadhfhúathmhaireachd aguibh; ní iostaoi dá bhféoil, achd biáidh a gcuirp na nadhfhúathmhaireachd aguibh." 
Leviticus11:12 Giodh bé ar bíth air nach bía eiteach nó lanna annsna huiscidhibh, biáidh sin na adhfhúathmhaireachd dhaóibh." 
Leviticus11:13 ¶ Agus is íad so bhías an adhúathmhaireachd aguibh a measc na neun; ní hiostar íad, is adhfhuathmhaireachd íad: an tiolar, an préachán ceanann, an tiasgaire caírneach." 
Leviticus11:14 An badhbh, préachán na gcéarc do reír a chinnéil;" 
Leviticus11:15 Gach uile fhíach do reír a chinéil; 
Leviticus11:16 Agus an tulchabhcan, agus an seabhac oidhche, agus an chúach, agus gach uile chinéul seabhaic." 
Leviticus11:17 Agus an tulchabhcan beag, agus an fiách mór, agus an tulchabhcan mór." 
Leviticus11:18 Agus a neala, agus an pelicán, agus an tiolar gréagach," 
Leviticus11:19 Agus an chorrghlas, agus an chorrghríann do reír a gcinéil, agus an filbín, agus a níaltóg leathair." 
Leviticus11:20 Gach uile éun ghluáiseas, ag imtheachd ceathair chosach, béid adhfhúathmhar dhaóibh." 
Leviticus11:21 Gidheadh féadfaói íadso dithe gach uile ní eitiollach shnáidheas gá bhfuilid ceithre chosa; ga bhfuilid cosa ós cionn a ttroigheach, lé lingid ar an talamh;" 
Leviticus11:22 Iád so cheana is éidir libh a nithe; án lócuiste do réir a chinéil, agus an lócuiste ceanann mar bhíos a chínéil, agus an bunnán gon chinéil, agus an orsán guna chineil." 
Leviticus11:23 Achd a nuile ní éitollach gluáisteach, noch gá bhfuilid ceithre chosa, béid adhfhuathmhar dhaóibh." 
Leviticus11:24 Agus ar a son so béithi neamhghlan: giodh bé ar bith bheanas ré na cconabluidhe biaidh neamhghlan go tráthnóna. 
Leviticus11:25 Agus giodh bé ar bith iomchoras énni dá gconabluidh nígheadh a éadach, agus biáidh neamhghlan go tráthnona." 
Leviticus11:26 Cónablach gach uile ainmhídhe noch roinneas a nionga, agus nach biáidh a niónga scoilte, nó nach ccognann a chíor, atáid neamhghlan dhaóibh: gach uile dhuine dá mbeanfa ríu, biáidh sé neamhghlan." 
Leviticus11:27 Agus giodh bé ar bith imthigheas ar a chrobhuibh, a measc a nuile shórt beathach imthigheas a néinfheachd ceathair chosach, atáid neamhghlan díbh: gach áon bheanfas re na cconabluidh biáidh se neamhghlan go tráthnóna." 
Leviticus11:28 Agus an té iomchorus an conablach, nighfidh a éadach, agus biáidh neamhghlan go tráthnona: atáid neamhghlan dhaóibh." 
Leviticus11:29 ¶ Biad só mar an ccéadna neamhghlan díbh measc na neitheadh ngluáisteach ghluáiseas ar an talamh; an easóg, agus an luch, agus an toirtóis gun a chinéil." 
Leviticus11:30 Agus an firéud, agus án camélion, agus a nearcluachta, agus an selíde, agus an talpa." 
Leviticus11:31 A táid so neamhghlan dhaóibh a measc an uile shnáidheas: giodh bé ar bith bheanas riu, a nuáir bhíd marbh, biaidh neamhghlan go tráthnóna." 
Leviticus11:32 Agus giodh bé ar bith ní ar a dtuitfidh énni dhíobh, a nuáir bhías marbh, biáidh sé neamhghlan; más soitheach croinn é, nó éadach, nó croicean, nó sac, nó giodh bé ar bith soitheach é, le ndéantar obair ar bith, caithfighear a chur a nuisce, biáidh néamhghlán go nóin; glanfuidhear mar sin é." 
Leviticus11:33 Agus gach uile shoitheach críadh, ann a ttuitfidh éainní dhíobh, giodh bé ar bith bhias ann biáidh sé neamhghlan; agus brisfidhe é." 
Leviticus11:34 A nuile bhíadh is éidir dithe, ar a rachaidh an tuisce sin biáidh sé neamhghlan: agus gach uile dheoch is éidir dól ann gach éantsoitheach mar sin biáidh sé neamhghlan." 
Leviticus11:35 Agus gach uile ní ar a ttuitfídh áoinní da gconabluidhe biáidh se neamhghlan; más bácús é, no rainnesidhe do photuibh, brisfíghear síos íad: óir atáid siad neamhghlan, agus béid neamhghlan dhaóibhse." 
Leviticus11:36 Thairis sin tobar nó curr, iona mbía go lór uisce, biáidh glan: achd an cuid bheanas re na gconabluidh sin, biáidh neamhghlan." 
Leviticus11:37 Agus ma thuiteann éanchuid da cconablach ar shíol cortha bhias chum a chora, biáidh sin glan." 
Leviticus11:38 Achd má cuirthear uisce ar bith ar a tsíol, agus go ttuitfidh aon chuid don chonabluidh ann, biáidh sé neamhghlan dhaoibh." 
Leviticus11:39 Agus ma éugann áoinbheathach, dar féidir libh ithe; an té bheanas re na chonabluidh sin biáidh sé neamhghlan go nóin." 
Leviticus11:40 Agus an té itheas da chonabluidh nigheadh a éadach, agus biáidh neamhghlan go nóin: an té mar an gcéadna iomchras a gconablach nighfidh a éadach, agus biáidh neamhghlan go nóin." 
Leviticus11:41 Agus gach uile ní snaidhtheach shnáidheas air an talamh biáidh na adhfhuathmhaireachd; ni híostar é. 
Leviticus11:42 Giodh bé ar bith imthigheas ar a mbolg, agus giodh bé ar bith ímthigheas ar cheithre cosaibh, nó giodh bé ar a bhfuil ní is mo do chosuibh a measc na nuile neitheadh shnáidhtheach snáidheas ar an talamh, ní híostar íad; óir a táid na nadhfhuamhaireachd." 
Leviticus11:43 Ni dhéantáoi sibh féin grisneamhuil lé héinni snáidhtheach shnáidheas, ní mó do dhéantaói sibh féin neamhghlan léo, lé ttruáilleochthaói sibh na dtáobh." 
Leviticus11:44 Oír is mise an TIGHEARNA bhur Ndía: ar an adhbharsin náomhthochthaoi sibh sibh féin, agus heithí naomhtha; óir atáimse naómhthá: ní mó thruaillfidhe sibh féin lé héantsórt neitheadh ngluáisteach noch ghluáiseas ar an talamh." 
Leviticus11:45 Oír is mise an TIGHEARNA do bheir a mách sibh as talamh na Hégipte, do bheith am Dhía aguibh: beithí ar an ádhbhar sin náomhtha; óir a táimsi náomhtha." 
Leviticus11:46 Asé so dligheadh na mbeathach, agus ná néun, agus gach uile chréatúir béo da gcorruighean annsna huiscidhibh, agus gach uile chréutúir dá ngluáisionn ar an talamh:" 
Leviticus11:47 Do dhéanadh eidirdhealuighe idir an glan agus an neamhghlan, agus edir an mbeathach as éidir dithe agus an beathach nach éidir dithe." 
Leviticus12:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maoise, dhá rádh," 
Leviticus12:2 Labhair ré cloinn Israel, ga rádh, Má ghabh bean síol, agus go mbéara mac: ann sin biáidh sí neamhghlan seachd lá; do reír láétheadh dealuighthe a laige ria biáidh sí neamhghlan." 
Leviticus12:3 Agus annsa nochmhadh lá timchillghearrfuighear feóil a réamhchroicinn. 
Leviticus12:4 Agus fanfa sí ann sin a bhfuil a hannaicthe trí lá agus triochad; ní bheánfa sí re héainní naomhtha, agus ni thiucfa don tsanctóír, nó go ccoimhlíontar láethe a hainnaicthe." 
Leviticus12:5 Ach mas leanbh mná bhéurus sí, biáidh sí neamhghlan caoicidhis, amhuil iona dealughadh: agus fanfuidh a bhfuil a hannaicthe sé lá agus trí fithchid." 
Leviticus12:6 Agus a nuáir choimhlíontar láethe a glanta, ar son mic, nó inghine, do bhéura sí úan don chéidbhliadhuin, agus colum óg no éun turtuir, mar ofráil pheacaidh, go dorus thabernacuil an chomhchruinnigh, chum an tsagairt." 
Leviticus12:7 Noch ofráilfios é a lathair an TIGHEARNA, agus do dhéana síth ar a sonsa; agus biáidh sí glan ó rith a fola. Sé so is dligheadh do mhnaói bhéuras mac nó inghean." 
Leviticus12:8 Agus múna fhéadfa sí úan do thabhairt, ansin do bhéara dhá thurtuir, no dhá cholum óga; áon díobh mar ofráil loiscthe, agus an dara mar ofráil pheacaidh: agus do dhéana an sagart síth ar a son, agus biáidh sí glan." 
Leviticus13:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise agus re Háaron, dhá rádh," 
Leviticus13:2 A nuáir bhías ag éanduine, at nó gearb, nó léus a ccroiceann a fhéola, agus go mbía a gcroiceann a fhéola, amhuil plágha lubhra; bearthar an sin chum Aáron an sagart é, nó go mac dhá mhacaibh, bhías na shagairt:" 
Leviticus13:3 Agus féachfuidh an sagart ar an loit a gcroicionn a fhéola: agus má iompóigheann na fionnadh ban annsa loit, agus go mbía an loit nios doimhne re a faicsin ná croiceann a fhéola, is loit lubhra sin: agus féachfuidh an sagart air, agus fúaigéoruidh a bheith neamhghlan." 
Leviticus13:4 Dá bhionn an léus bán a ccroiceann a fhéola, agus ré faicsin nach bía ní is doimhne ná an croicionn, agus nách ionntochuidh a fhionnadh bán; ann sin íadhuidh an sagart ar an té ar a mbía an loit seachd lá:" 
Leviticus13:5 Agus féuchfuidh an sagart air an seachdmhadh lá: agus, féuch, ma bhí an loit an amharcsan ag fuireach, agus nach leithneochuidh annsa chroícionn; annsin druidfidh an sagart air seachd lá eile:" 
Leviticus13:6 Agus féuchfuidh an sagairt air a rís an seachdmhadh lá: agus, féuch, má bhíonn an loit réad éigin dorcha, agus nach leithneochuidh an loit annsa chroicionn, ann sin fuáigeoruidh an sagart a bheith glan: ní bhfuil ann achd léus: nifidh sé a éadach, agus biáidh glan." 
Leviticus13:7 Achd má leathnuigheann an léus a mach go mór annsa chroicionn, tar éis a faicsiona don tsagart ar son a ghlanta, féuchfuidh an sagart air a rís:" 
Leviticus13:8 Agus má chí an sagart sin, féuch, go leithneochuidh an léus ansa chroicionn, annsin fuáigeoruidh an sagart neamhghlan é: is lúbhra í." 
Leviticus13:9 ¶ A nuáir bhías loit na lúbhra a nduine, ann sin béarthar chum an tsagairt é;" 
Leviticus13:10 Agus féuchfuidh an sagart aír: agus, féuch, má bhíonn an tat bán annsa chroicionn, agus go diontochuidh sé an fionnadh bán, agus go mbiá feóil bhéo dhearg annsa nat;" 
Leviticus13:11 Is seanlúbhra sin a gcroicionn a fhéola, agus fuáigéoruídh an sagart neamhghlan é, agus ní chuirfidh a steach é: óir atá neamhghlan." 
Leviticus13:12 Agus má bhrisíonn an lúbhra a mach ar fud an chroicinn, agus go bhfoileochuidh an lúbhra an croicionn uile an té ar a mbía an loit óna chionn go nuige a chosa, ann gach áonbhall a bhféuchfuidh an sagart;" 
Leviticus13:13 Ann sin measfuidh an sagart: agus, féuch, má dfoluigh an lúbhra a chorp uile, fuáigeoruidh sé glan an té ar a mbía an lúbhra: do hionntóidh sé uile bán: atá se glan." 
Leviticus13:14 Achd a nuáir fhásas feóil dearg ann, biáidh sé salach." 
Leviticus13:15 Agus féuchfuidh an sagart ar an bhfeóil dheirg, agus fuáigéoruidh é do bheith neamhghlan: óir atá a nféóil déarg neamhghlan: is lúbhra í." 
Leviticus13:16 No má ionntóigheann a nfeóil dearg a rís, agus go ttiucfa chum bheith bán, tiucfa sé chum an tsagairt;" 
Leviticus13:17 Agus féuchfuidh an ságart air: agus féuch, má ionntóigheann an loit ar bheith bán; an sin fuáigeoruidh an sagart glan an té ar a mbía an loit: atá se glan." 
Leviticus13:18 ¶ A nfeóíl mar an gcéadna, noch a raibh an neascóid iona croicionn, agus do leighisiodh." 
Leviticus13:19 Agus a náit na neascóide go mbía at bán, no ballscóid shiollseach, bhán, agus gné dheirge ann, agus go ttaisbéantar don tsagart é;" 
Leviticus13:20 Agus, a nuáir do chífe an sagart é, féuch, má bhionn a fhaicsin ní is ísle nó an croiceann, agus go diontochuidh a fhionnadh bán; foillseochuídh an sagart neamhghlan é: is loit lúbhra é ar na briseadh a mach ó neascóid." 
Leviticus13:21 Achd má féachann an sagart air, agus féuch, nach bía fionnadh ar bith bán air, agus muna raibh ni is ísle nó an croiceann, achd go mbía ní éigin dorcha air; annsin druidfidh an sagart air seáchd lá:" 
Leviticus13:22 Agus má leithnuigheann go mór a mach annsa chroicionn, ann sin fuáigeoruidh an sagart neamhghlan é: is loit sin." 
Leviticus13:23 Achd má fhanann an bhallscóid shoillseach na áit, agus gan leathnughadh dhó, is neascóid loiscneach í; agus fuáigeora an sagart glan é." 
Leviticus13:24 Nó má bhionn feóil ar bith san chroicionn, as a ttiucfa teas loiscneach, agus a nfeóil béo bhías da loscadh go mbia guirín bán loinreach innte, ní éigin dearg, no bán;" 
Leviticus13:25 Ann sin féuchfuidh an sagart air: agus féuch, má athruigheann an fionnadh ann sa ghuirín shoillseach bán, agus go mbía ré a fhéachuin ní is doimhne nó an croicionn; is lúbhra í ar mbriseadh a mach as an lassadh: uime sin fuáigéoruidh an sagart neamhghlan é: a sé sin loit na lúbhraidh." 
Leviticus13:26 Achd má féuchann an sagart air, agus féuch, nach bía fionnadh bán ar bith annsa nguirín shoillseach, agus nach bí ní is ísle nó án croicionn eile, achd go mbía ní éigin dórcha air; annsin druidfidh an sagart air go ceann sheachd lá:" 
Leviticus13:27 Agus féuchfuidh an sagart air an seachdmhadh lá: agus má leathnuigheann go mór annsa chroicionn, an sin fuáigeoruidh an sagart neamhghlan é: a sé sin loit na lúbhra." 
Leviticus13:28 Agus má fhanann ann bhallscóid shoillseach na áit féin, agus gan leathnughadh fa chroicionn, achd go mbi ní éigin dorcha; is at lasta é, agus fuáigeoruidh an sagart glan é: óir is ainteas lasta é." 
Leviticus13:29 ¶ Má bhíon an loit ar fhear nó ar mhnáoi iona gceann nó san bhfeasóig; 
Leviticus13:30 Annsin féuchfuidh an sagart an loit: agus féuch, má chí ní is isle nó an croicionn é; agus go mbí fionnadh tana buidhe innte; annsin fuáigeoruidh an sagart neamhghlan é: is carruídhe thirim í, eadhon lubhra ar an gcionn nó ar an bhféusóig." 
Leviticus13:31 Agus má fhéuchann an sagart ar an loit carruigh, agus féuch, muna raibh nís doímhne annsa chroicionn, agus nach bía grúag dhubh ar bith innte; annsin iadhadh an sagart ar an té ar a mbía an phláigh charruidhe seachd lá:" 
Leviticus13:32 Agus an seachmhadh lá féuchfuidh an sagart ar an loit: agus feuch, muna leathnuighidh an charruidhe, agus nach bíaidh grúag bhuidhe ann, agus nach bía an carruidhe a radharc nís isle nó an croicionn;" 
Leviticus13:33 Bearrfuighear é, achd ní bhéarrfa sé an charruidhe; agus druidfidh an sagart ar an tí air a mbí an charruidhe seachd lá eile:" 
Leviticus13:34 Agus an seachmhadh lá féuchfuidh an sagart ar an gcarruidhé: agus féuch, muna leathnuighidh an charruidhe an sa chroicionn, nó a bhfaicsin nís doimhne nó an croicionn; annsin foillseochuidh an sagart glan é: agus nighfidh a éadach, agus bíaidh glan." 
Leviticus13:35 Achd má leathnuigheann an charruidhe go mór ansa chroicionn tair éis a ghlanta; 
Leviticus13:36 Annsin féuchfuidh an sagart air: agus féuch, má leathnuigeann an charruidhe annsa chroicionn, ná híarradh an sagart gruág bhuidhe; atá sé neamhghlan." 
Leviticus13:37 Achd má bhíonn an charruidhe re fhéachuinn comhnuidhtheach, agus go bfásfuidh grúag dhubh súas innte; atá an charruidhe slán, atá sé glan: agus fuágeoruidh an sagart glan é." 
Leviticus13:38 ¶ Má bhíonn ar fhior nó ar mhnáoi mar an gcéadna builgléasach shoillseach a gcroicionn a bhfeóla, eadhon builgléasach bán soillseach;" 
Leviticus13:39 Annsin féuchfuidh an sagart: agus féuch, má bhíonn an bhuilgléusach a gcroicionn a bhfeóla bán dorcha; bánléusa teasbhuidh íad fhasas annsa chroicionn; atá sé glan." 
Leviticus13:40 Agus an duine a ttuíteann a ghrúag dá cheann, bí sé máol; gidheadh atá sé glan." 
Leviticus13:41 Agus an té a ttuiteann a ghrúag dá chean leath ré na aghaidh, atá sé máoiléadanach: gidheadh atá sé glan." 
Leviticus13:42 Agus má bhíonn iona cheann máol, nó iona mbáoiléadan, créachd bán dearg; is lúbhra sin do fhás súas iona chionn máol, no iona mháoiléadan." 
Leviticus13:43 Annsin féuchfuidh an sagart air: agus féuch, má bhíonn at an chréachda bán déarg iona mháoilchionn, nó iona mháoiléadan, mar thaisbeanus an lúbhra a gcroicionn ná feóla;" 
Leviticus13:44 Is fear lubhair é, atá sé neamhghlan: foillseochuidh an sagart thrid amach neamhghlan é; atá loit iona cheann." 
Leviticus13:45 Agus an lubhar iona mbía an loit, brisfíghear éadach, agus biáidh á cheann nochduidh, agus cuirfidh folach ar a phuisín úachdarach, agus fuaígeoruidh, Neámhghlan, neamhghlan." 
Leviticus13:46 Na huile láethe a mbía an loit ann, biáídh sé salach; atá sé neamhghlan: comhnochuidh ná aonar; táobh a muich don champa bhías áitreabh." 
Leviticus13:47 An téadach mar an gcéadna iona mbía loit na lúbhra, más éadach olla é, nó éadach lín;" 
Leviticus13:48 Mas a ndlúth, nó a ninneach bhías; do líon, nó doluinn; más a gcroicionn, nó a ní ar bith do níthear do chroicionn;" 
Leviticus13:49 Agus go mbía an loit uáine nó dearg ansa néadach, nó annsa chroicionn, annsa dlúth, nó annsa ninneach, nó a neinní do chroicionn; is loit lúbhra é, agus foillseochthar don tsagart é:" 
Leviticus13:50 Agus féuchfuidh an sagart ar a loit, agus druitfidh ar an ní a mbía an loit seachd lá:" 
Leviticus13:51 Agus féuchfuidh ar an loit an seachdmhadh lá: má leathnuigheann an loit sa néadach, san dlúth, nó sa ninneach, nó a ccroicionn, nó a nobair ar bith do níthear do chroicionn; is lúbhra chrínteach an loit; atá sé neamhghlan." 
Leviticus13:52 Loiscfidh sé an téadach sin uime sin, más dlúth nó inneach é, a noluinn nó a linéadach, nó a néainní do chroicionn iona mbía an loit: óir is lúbhra crínteach é; loiscfíghear a tteinidh é." 
Leviticus13:53 Agus má fhéuchann an sagart, agus féuch, muna leathnuighidh an plagh annsa néadach, annsa dlúth, no annsa ninneach, nó a néainní don chroíceann;" 
Leviticus13:54 Annsin fuáigeoruidh an sagart an ní ar a bhfuil an loit do nighe agus cuirfidh fá íadhadh é seachd lá eile: 
Leviticus13:55 Agus féuchfuidh an sagart ar an loit, a ndiáigh a nighthe: agus féuch, munar áthruigh an loit a dath, agus nar leathnuigh an loit; atá sé neamhghlan; loiscfidh tú annsa teinidh é; atá sé cnaidhteach táobh a stigh, más lom a stigh nó a muigh é." 
Leviticus13:56 Agus má fhéuchann an sagart, agus féuch, go mbía an loit ní eigin dorcha tar éis a nighthe; annsin brisfidh sé amach as a néadach é, no amach as an gcroicionn, nó as a ndlúth, nó as a ninneach:" 
Leviticus13:57 Agus má thaisbeanann sé fós annsa néadach, nó annsa dlúth, nó annsa ninneach, nó a néainni do chroicionn; is loit leathnuighthe é: loisgfídh tú an ni sin iona mbía an loit le teinidh." 
Leviticus13:58 Agus an téadach, más dlúth nó inneach, nó gidh bé ar bíth ní do chroicionn da mbía, noch nighfeas tú, má fhágbhann an loit íad, annsin nighfighear an dara huáir íad, agus biáidh glan." 
Leviticus13:59 Is é so dlighidh loite na lúbhra a néadach olla nó lín, annsa dlúth, nó annsa ninneach, no a néainní do chroicnibh, dá fhúagra glan, nó dá fhúagra neamhghlan." 
Leviticus14:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, dhá rádh," 
Leviticus14:2 Budh é so dligheadh an lobhair a ló a ghlanta: do bhearthar chum an tsagart é: 
Leviticus14:3 Agus rachuidh an sagart amach as an bhfoslongphort; agus féuchfuidh an sagart é, agus féuch, má bhíonn loit na lúbhra léigheasta anna lobhar;" 
Leviticus14:4 Annsin do bhéura an sagart fá deara dha éun do ghabhail beó agus glan, don tí bhías ré a ghlanadh, agus connadh cé dair, agus scárláoid, agus íosoip:" 
Leviticus14:5 Agus aitheonuidh an sagart éun dhíobh do mharbhadh a soitheach chríaidh ós cionn uisce reatha: 
Leviticus14:6 Ar son a neóin bheó, glacfuidh é, agus an connadh céadair, agus an scárláoid, agus an tiosoip, agus tumfuidh íad agus an téun beó a bhfuil a neóin do mharbhadh ós cionn a nuisce reatha:" 
Leviticus14:7 Agus croithfidh ar an tí bhías ré ghlanadh on lúbhra seachd nuáire é, agus foillseochaidh é bheith glan, agus scáoilfidh amach an téun beó fán machaire réidh." 
Leviticus14:8 Agus nighfidh an té bhías ré ghlanadh éadach, agus béarfuidh a fhionnadh uile dhe, agus nighfidh é féin a nuisce, chor go mbia glan: agus na dhiáigh sin tiucfa do nfhoslungphurt, agus fanfuídh a muich as a lóistin seachd lá." 
Leviticus14:9 Achd is ar an seachdmhadh lá, bhéarrfas a fhionnadh uíle dá cheann agus da fhéasóig agus do mhailghibh a shúl, eadhon bearrfuidh a fhionnadh uile dhe: agus nighfidh a éadach, nighfidh fós a fheóil a nuisce, agus biáidh sé glan." 
Leviticus14:10 Agus annsa nochdmhadh lá glacfuidh sé dhá úan fhirionna gan chaidhe, agus úan buinionn don chéadbhhadhuin gan cháidhe, agus trí deachmhadh cuid do phlúr mhín mar ofráil bhídh, cumaischte le hola, agus éan log ola." 
Leviticus14:11 Agus an sagart do dhéanas glan é béaruidh se an duine bhías ré ghlanadh, agus na neithesin, do lathair an TIGHEARNA, ag dorus thabernacuil an chomhchruinnighthe:" 
Leviticus14:12 Agus glacfuidh an sagart éanúan firionn, agus ofrálfuidh é mar ofráil sháruighthe, agus an log ola, agus croithfidh íad mar ofráil luáimnigh do láthair an TIGHEARNA:" 
Leviticus14:13 Agus muirfidh sé án túan annsa náit a muirfidh a nofráil pheacaidh agus a nofráil loiscthe, annsa náit náomhtha: óir mar is leís an tsagart a nofráil pheacaidh, is leis mar sin a nofráil sháruighthe: atá sí ró náomtha:" 
Leviticus14:14 Agus glacfuidh an sagart cuid dfuil ofrála an tsáruighthe, agus cuirfidh an sagart sin ar bharr cluáise deise an té bhías ré ghlanadh, agus ar ordóíg a láimhe deise, agus ar ordóig a choise deise:" 
Leviticus14:15 Agus glacfidh an sagart cuid don log ola, agus dóirtfidh ar chlár a dhéarnoide clé féin í:" 
Leviticus14:16 Agus tumfuidh an sagart a mhéar deas annsa nola atá iona láimh chlé, agus croithfidh a nola lé ná mhéur seachd nuáire an coinne an TIGHEARNA:" 
Leviticus14:17 Agus cuid eile do nola atá iona láimh cuirfidh an sagart ar bhár cluaise deise an té bhías ré ghlanadh, agus ar ordóig a láimhe deise, agus ar ordóig a choise deise, ar fhuil na hofrála sáruighthe:" 
Leviticus14:18 Agus fuigheall na hola bhias a láimh an tsagairt dóirtfidh sé ar cheann an tí bhías ré ghlanadh: agus do dhéana an sagart síoth ar a shon a lathair an TIGHEARNA. 
Leviticus14:19 Agus ofráilfidh an sagart a nofráil pheacaidh, agus do dhéana sith ar son an tí bhías ré ghlanadh ó na neámhghloine; agus na dhiáigh sin muirfidh a nofráil loiscthe." 
Leviticus14:20 Agus ofráilfidh an sagart ofrail loiscthe agus a nofráil bhídh ar a naltóir: agus do dhéana an sagart síth ar a shon, agus biáidh glan." 
Leviticus14:21 Agus má bhíonn bochd, agus nach bhfuighe an oiread sin; annsin glacfuidh éan úan amháin mar ofráil sháruighthe ré na chrothadh, do dhéanamh síthe dhó, agus áoindeachmhadh cuid do phlúr mhín chumaiscthe le hola mar ofráil bhídh, agus log don ola;" 
Leviticus14:22 Agus dhá thurtuire, nó dhá cholum óga, an ní is éidir leis a fhagháil; agus biáidh eun díobh na ofráil pheacaidh, agus an dara héan na ofráil loiscthe." 
Leviticus14:23 Agus do bhéura leis an tochdmhadh lá íad ar son a ghlanta chum an tsagairt, go dorus thabernacuil an chomhchruinnighthe, a bhfíaghnuise an TIGHEARNA." 
Leviticus14:24 Agus glacfuidh an sagart úan na hofrála sáruighthe, agus an log ola, agus croithfidh an sagart íad mar ofráil chroitthe as coinne an TIGHEARNA:" 
Leviticus14:25 Agus muirfidh sé úan na hoffrála sáruighthe, agus glacfuidh an sagart cuid dfuil na hofrála saruighthe, agus cuirfidh é ar bhárr chuáise deise an té bhías re ghlanadh, agus ar ordóig a láimhe deise, agus ar ordóig a choise deise:" 
Leviticus14:26 Agus dóirtfidh an sagart do nola ar chlár dhéarnoide clé féin: 
Leviticus14:27 Agus dóirtfidh an sagart lé ná mhéur deas cuid do nola bhías iona láimh chlé seachd nuáire a bhfíadhnuise an TIGHEARNA. 
Leviticus14:28 Agus cuirfidh an sagart do nola bhías iona láimh uadha ar chluáis deis an té bhías ré ghlanadh, agus ar ordóig a láimhe deise, agus ar ordóig a choise deise, ar áit fuil na hofrála sáruighthe:" 
Leviticus14:29 Agus an chuid eile do nola bhías a láimh an tsagairt cuirfidh sé ar cheann an té bhías re ghlanadh, do dhéanamh siodha dhó a bhfíaghnuisi an TIGHEARNA." 
Leviticus14:30 Agus ofrálfuidh áon do na héanuibh turtuire, nó do na columuibh óga, gidh bé aca gheabhas sé;" 
Leviticus14:31 Eadhon an ní fhéadfas dfagháil, áon ar son ofráil peacaidh, agus an dara héun ar son ofrála loiscthe, maille ris a nofráil bhídh: agus do dhéana an sagart síth ar son an té bhías ré ghlanadh as coinne an TIGHEARNA." 
Leviticus14:32 As é so dligheadh an té iona mbía loit na lúbhra, agus nach bhfuil do chumus na láimh an ni bheanas ré na ghlanadh dfagháil." 
Leviticus14:33 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise agus ré Háaron, dha rádh," 
Leviticus14:34 A nuáir thiucfuidhe go tír Chanáin, noch do bheirimsi dháoibh mar sheilbh, agus chuirfeas mé loit na lubhra a ttigh da bhur bhfearann seilbhe;" 
Leviticus14:35 Agus go ttiucfa an té ler leis an tigh agus inneosa sé don tsagart, dá rádh, Do chíthéar dhamhsa mar do bhíadh pláigh annsa tigh:" 
Leviticus14:36 Annsin fuáigeoruidh an sagart dóibh an tigh fholmhughadh, suil rachus an sagart a steach ann dféachuin na loite, chor nach deantaoi a mbía annsa tigh uile neamhghlan: agus na dhiáigh sin rachuidh an sagart a sdeach dféuchum an tighe:" 
Leviticus14:37 Agus féuchfuidh ar an loit, agus feuch, mas a mballuidhibh an tighe bhías an loit lé stríochuibh tolla, glasamhla no gné dheirge, noch is ísle ré a fhéuchuin nó an balla;" 
Leviticus14:38 Annsin rachuidh an sagart amach as an ttigh go dorus an tighe, agus druidfidh súas an tigh seachd lá:" 
Leviticus14:39 Agus tiucfuidh an sagart a ris an seachdmhadh lá, agus féuchfuidh: agus ma leathnuigheann an loit a mballuibh an tighe;" 
Leviticus14:40 Annsin aitheonuigh an sagart dhiobh ná clocha do bhuáin as iona mbía an loit, agus teilgfidh amach a náit shalaidh íad táobh a muich don chathruigh:" 
Leviticus14:41 Agus do bhéura fá deara an tigh do scriosadh fa gcuáirt táobh a stigh, agus dóirtfidh amach an lúaithreadh scriosfuidh síad dhe táobh amach don chathruigh a náit neamhghloin:" 
Leviticus14:42 Agus glacfuidh clocha eile, agus cuirfidh a náit na gclochsin íad; agus glacfuídh moirtéul eile, agus pláistreochuidh an tigh." 
Leviticus14:43 Agus ma thig an loit a ris, agus go mbrisfidh amach annsa tigh, tar éis na gcloch do bhuáin as dó, agus tar éis an tighe do scríobhadh, agus tar éis a dhóbalta;" 
Leviticus14:44 Annsin tiucfuidh an sagart agus féuchfuidh, agus féuch, má leathnuigheann an loit annsa tigh, is lúbhra crínteach é annsa tigh: atá neamhghlan." 
Leviticus14:45 Agus brisfidh síos an tigh, a chlocha, agus adhmad, agus moirtéul an tighe uile; agus iomchóruidh amach as an gcathruigh íad chum ionaid neamhghlan." 
Leviticus14:46 Os a chionn so gidh bé ar bith rachus a steach san tigh ar feadh na haimsire ata druite súas biaidh neamhghlan go nóin. 
Leviticus14:47 Agus an té luighfeas annsa tigh nighfigh a éadach; agus an té iosas annsa tigh nighfidh a éadach. 
Leviticus14:48 Agus má thig an sagart a steach agus féachuin air, agus féuch, muna ar leathnuigh an loit annsa tigh, tar éis an tighe do phlástráil: annsin fuáigeoruidh an sagart an tigh glan, do chionn gur leighiseadh an loit." 
Leviticus14:49 Agus glacfuidh sé do ghlanadh an tighe, dhá éun, agus maide cédair, agus scárlaoid, agus íosoip;" 
Leviticus14:50 Agus miurfidh éun díobh a soitheach chríaidh os cionn uisce reatha: 
Leviticus14:51 Agus glacfuidh an maide cédair, agus an íosoip, agus a scárláoid, agus an téun beó, agus tumfuidh íad a bhfuil a néun mhairbh, agus annsa nuisce reatha, agus croithfidh san tigh seachd nuáire é." 
Leviticus14:52 Agus glanfuidh an tigh lé fuil a neóin, agus leis a nuisce reatha, agus leis a néun bheó, agus leis an maide cédair, agus leis a níosoip, agus leis a scárláoid:" 
Leviticus14:53 Achd léigfidh do néun bheó imtheachd amach as an gcathruigh chum an mhachaire réidh, agus do dhéana sé síth don tigh: agus biáidh glan." 
Leviticus14:54 As é so dligheadh gach uile shórt loite lúbhra, agus charra," 
Leviticus14:55 Agus do lúbra éaduigh, agus tighe," 
Leviticus14:56 Agus ar at, agus ar gheirb, agus ar bhallscóid shoillsigh:" 
Leviticus14:57 Da theagasg a nuáir bhías neamhghlan, agus a nuáir bhías glan: a sé so dligheadh na lúbhra." 
Leviticus15:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise agus ré Haáron, gá rádh," 
Leviticus15:2 Labhair ré cloinn Israel, agus abair ríu, A nuáir bhías creáchd ar silt ar aonduine as a fheóil, do bhrígh créachd a shilte atá se neamhghlan." 
Leviticus15:3 Agus budh é so a neamhghloine iona chreachd: má rithionn a fheóil léis an ccréacht, no má fhanann a fheóil óna chreachd, is é a neamhghloine é." 
Leviticus15:4 Agus gach uile leaba ar a luighfidh sesion ar a bhfuil an tsilt, atá neamhghlan: agus gach ní ar a suidhfe sé, biáidh neamhghlan." 
Leviticus15:5 Agus giodh bé ar bith bheánfus ré na leabuidh nighfidh a éadach, agus fóthruicfidh é feín a nuisce, agus biáidh neamhghlan go nóin." 
Leviticus15:6 Agus giodh bé ar bith shuidhfeas ar an áit ar shuigh an té ar abhfuil an chréachd nighfidh a éadach, agus fothruicfidh é féin a nuisce, agus biáidh neamhghlan go nóin." 
Leviticus15:7 Agus an té bheanas re feóil an té ar a bhfuil an chréacht nighfidh a éadach, agus fothruicfidh é féin a nuisce, agus biáidh neamhghlan go nóin." 
Leviticus15:8 Agus ma chuirionn an té ar a bhfuíl an chréacht a shilt ar an tí bhíos glan; annsin nighfidh an té sin a éadach, agus fothruicfidh é féin a nuisce, agus biáidh neamhghlan go nóin." 
Leviticus15:9 Agus giodh bé ar bith díalláoid iona suidhfe sesion ar a mbía an chréacht biaidh neamhghlan. 
Leviticus15:10 Agus giodh bé ar bith bheanas ré háoinní dá mbía faói biáidh neamhghlan go nóin: agus giodh bé ar bith iomchras éinní dhíobh sin nighfidh a éadach, agus fothruicfidh é féin a nuisce, agus biáidh neamhghlan go nóin." 
Leviticus15:11 Agus gíodh bé ar bith re mbeanfa an té ar a mbía an chréacht, agus nar mheasc a lámha a nuisce, nighfidh sé a éadach, agus fothruicfidh sé é féin a nuisce, agus biaidh neamhghlan go nóin." 
Leviticus15:12 Agus an soitheach críadh, ré mbeanfa an té ar a bhfuil an chréachd, brisfíghear é: agus meascfuighear gach uile shoitheach croinn a nuisce." 
Leviticus15:13 Agus a nuáir ghlantar an tí ar a mbía an tsilt óna chréacht; ann sin áireomhuigh sé dhó féin seacht lá chum a ghlanta, agus nighfidh a éadach, agus fhothruicfidh a fheóil a nuisce rithe, agus biáidh glan." 
Leviticus15:14 Agus ar a nochdmhadh lá glacfuidh chuige dhá éun turtuire, nó dhá cholum óga, agus tiucfa a lathair an TIGHEARNA go dorus thabernacuil an chomhchruínnighthe, agus do bhéura don tsagart íad:" 
Leviticus15:15 Agus ofráilfidh an sagart íad, áon aca ar son ofrála peacaidh, agus an dará héun ar son ofrála loiscthe; agus do dhéana an sagart síth ar son a shilte a lathair an TIGHEARNA." 
Leviticus15:16 Agus ma imthigheana a shíol coimhriachtanuis ó éanduine, annsin nighfidh a fheóil uile a nuisce, agus biáidh neamhghlan go nóin." 
Leviticus15:17 Agus gach uile éadach, agus gach uile chroicionn ar a mbía síol an choimhriachdanuis, nighfighear lé huisce é, agus biáidh neamhghlán go nóin." 
Leviticus15:18 An bhean mar an gcéadna lé luidhfe fear maille re síol an choimhríachdanuis, fothruicfidh íad a ráon a nuisce, agus béid neamhghlan go nóin." 
Leviticus15:19 ¶ Agus má bhíon silt ar mhnáoi, agus go mbía a silt iona feóil na fuil, cuirfighear ar leith seacht lá í: agus giodh bé ar bíth bheanas ría biáidh neamhghlan go nóin." 
Leviticus15:20 Agus gach uile ní iona luidhfídh sí iona leithreachus biáidh neamhghlan: gach einni mar an gcéadna ar a suidhfidh sí biáidh neamhghlan. 
Leviticus15:21 Agus giodh bé ar bith bheanas ré na leabuidh nighfidh sé a éadach, agus fothruicfidh é féin a nuisce, agus biáidh neamhghlan go nóin." 
Leviticus15:22 Agus gidh be ar bith bheanas ré héainni air ar shuídh sí, nighfidh sé a éadach, agus fothruicfidh sé é féin a nuisce, agus biaidh neamhghlan go nóin." 
Leviticus15:23 Agus mas ar a leabuidh, nó ar éainni air ar shuidh sí, a nuáir bheanfas sé ris, biáidh neamhghlan go nóin." 
Leviticus15:24 Agus má luighíonn duine ar bith aice ar éanchor, agus a fuíl mhíos bheith air, biáidh sé neamhghlan seachd lá; agus biáidh an leaba uile ar a luidhfidh sé neamhghlan." 
Leviticus15:25 Agus má bhíonn silt fhola ar mhnáoi mórán do láethibh ós aimsir a leithreachuis, no má rithionn tar aimsir a leathreachuis; láethe silte a neamhghlaine béid uile mar láethe a leithreachuis: biáidh sí neamhghlan." 
Leviticus15:26 Gach uile leaba ar a luidhfidh sí feadh láetheadh a silte biáidh sí mar leabuigh a leithreachus: gidh bé ar bith ní ar a suidhfidh sí fós biáidh neamhghlan, mar neamhghloine a leithreachuis." 
Leviticus15:27 Agus gidh bé ar bith bheanas ris na neithibh sin biáidh neamhghlan, agus nighfidh a éadach, agus fothruicfidh é féin a nuisce, agus biáidh neamhghlan go nóin." 
Leviticus15:28 Agus má ghlantar í óna silt, annsin aireomhuid dhi fein seachd lá, agus na dhiaigh sin biáidh si glan," 
Leviticus15:29 Agus ar a nochdmhadh lá géabhuidh sí chuicthe dhá thurtuire, nó dhá cholum óga, agus béura chum an tsagaírt íad, go dorus thabernacuil an chomhchruinnighthe." 
Leviticus15:30 Agus ofráilfidh an sagart áon aca mar ofráil pheacaidh, agus an dara mar ofráil loiscthe; agus do dhéana an sagart síth ar a son a láthair an TIGHEARNA ar son silte a neamhghloine." 
Leviticus15:31 Mar so dheileóchuid clann Israel ré na neamhghloine; ionnus nach bhfaghaid bás iona neamhghloine, a nuáir thruáillid mo thabernacuilsi atá na measc." 
Leviticus15:32 Is é so dhgheadh an té ar a mbí silt, agus an té a rachuidh a shíol uadha, agus a saileochthar leis sin é;" 
Leviticus15:33 Agus an bhean bhías tinn ó na bláth, agus an tí ar a mbía créachd shilteach, an fhir, agus na mná, agus an té luidheas lé noch atá neamhghlan." 
Leviticus16:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise déis bháis dheisi mac Aáron, a nuáir do ofraladur a bhfíadhnuisi an TIGHEARNA, agus do éagadar;" 
Leviticus16:2 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Labhair ré Haáron do dhearbhrathair, gan teachd gach éanuáir do náit náomhtha táobh a steach don fholach as coinne an tsuidhe thrócaire, noch atá ar a náirc; go nach bhfuigheadh bás: óir taisbéanfa misi mé féin annsa néull ar an tsuidhe thrócaire." 
Leviticus16:3 Mar so thiucfas Aáron sa náit náomhtha: maille ré bulóig óig mar ofráil pheacaidh, agus reithe mar ofráil loiscthe." 
Leviticus16:4 Cuirfidh sé uime an cóta náomhtha línéaduigh, agus béid na brístidhe línéaduigh ré na chroicionn, agus ar na chrioslúghadh lé crios línéaduigh, agus leis an míter línéaduigh éideochthar é: is éaduighe náomhtha iadso; uime sin nighfidh sé a fheóil a nuisce, agus annsin cuirfidh uime íad." 
Leviticus16:5 Agus tóigeobhuidh do chomhchruinniughadh cloinne Israel dá mheannan do na gabhruibh ar son ofrala pheaoaidh, agus áon reithe mar ofráil loiscthe." 
Leviticus16:6 Agus ofráilfidh Aáron a bhulóg na hofrála peacaidh noch bhías ar a shon féin, do dhéanamh síoth ar a shon féin, agus ár son a thighe." 
Leviticus16:7 Agus glacfuidh an dá ghabhar, agus taisbéanfuidh íad as coinne an TIGHEARNA ag dorus thabernacuil an chomhchruinnigh." 
Leviticus16:8 Agus cuirfidh Aáron crannchar ar an dá ghabhar; eadhon crann ar son an TIGHEARNA, agus crann ar son an ghabhair a rachus as." 
Leviticus16:9 Agus do bhéura Aáron leis an gabhar air ar thuit crannchair an TIGHEARNA, agus ofrálfuidh é mar ofráil pheacaidh." 
Leviticus16:10 Achd an gabhar, air ar thuit crannchair gur ab é an gabhar a léigthe as, bearthar beó as coinne an TIGHEARNA é, do dhéanamh síotha leis, agus leigfe dhó imtheachd mar ghabhar sháor fán bhfásach." 
Leviticus16:11 ¶ Agus do bhéura Aáron bulóg na hofrála peacaidh leis, noch bhías ar a shon féin, agus do dhéana síth dhó fein, agus do thigh, agus muirfidh bulóg na hofrála peacaidh atá ar a shon féin:" 
Leviticus16:12 Agus glacfuidh sionnsa lánn do smeorthóidibh teineadh ó a naltóir as coinne an TIGHEARNA, agus lan a ghlaice do thúis dheaghbholuidh brúite go mín, agus do bhéura táobh a stigh do nfolach é:" 
Leviticus16:13 Agus cuirfidh an túis ar an teinidh a bhfíadhnuise an TIGHEARNA, chor go bhfoileochuidh néull na túise an suidhe trócaire atá ar an bhfíaghnuise, go nach bhfaghaidh bás:" 
Leviticus16:14 Agus glacfuidh dfuil na buloige, agus croithfidh sé lé na mhéur ar an tsuidhe thrócaire í leath shoir; agus ar aghuidh an tsuidhe thrócaire croithfidh do nfuil seachd nuáire lé na mhéur." 
Leviticus16:15 ¶ Annsin muirfidh gabhar na hofrála, peacaidh, bhías ar son an phobail, agus do bhéura a fhuil táobh a steach do nfolach, agus do dhéana ris an bhfuil sin mar do rinne sé ré fuil na bulóige, agus croithfidh í ar an suidhe trócaíre, agus ar aghuidh an tsuidhe thrócaire:" 
Leviticus16:16 Agus do dhéanuidh síoth ar son an ionaid náomhtha, do bhrígh neamhghloine chloinne Israel, agus do chionn a saruighthe iona uile pheacadhuibh: agus do dhéana mar sin ar son thabernacuil an chomhchruinnighthe, noch chomhnuigheas na measc, a meadhón a neamhghloine." 
Leviticus16:17 Agus ní bhía éanduine a ttabernacuíl an chomhchruinnighthe a nuáir rachus sé a steach do dhéanamh na síodha annsa náit náomhtha, nó go dteig amach, agus go ndéarna síth ar a shon féin, agus ar son a thighe, agus ar son chomhchruinnighthe Israel uile." 
Leviticus16:18 Agus rachaidh amach chum na haltóra atá as coinne an TIGHEARNA, agus do dhéana síth ar a son; agus glacfuidh dfuil na bulóige, agus dfuil an ghabhair, agus cuirfidh ar bheannuibh na haltóra fá gcuáirt í." 
Leviticus16:19 Agus croithfidh do nfuil uirre lé ná mhéur seachd nuáire, agus glanfuidh í, agus náomhthochuidh í ó neamhghloine chloinne Israel." 
Leviticus16:20 ¶ Agus a nuáir chuirfeas críoch ar dhéanamh síthe do náit náomhtha, agus do thabernacuil an chomhchruinnighthe, agus do naltóir, do bheura an gabhar beó leis:" 
Leviticus16:21 Agus leagfuidh Aáron a dhá láimh ar chionn an ghabhair bheó, agus aideómhuidh ós a chionn olc chloinne Israel uile, agus a sárúighthe iona bpeacadhuibh uile, dá gcur ar chionn an ghabhair, agus cuirfidh ar siubhal é lé láimh dhuine iomchubhaidh fán bhfásach." 
Leviticus16:22 Agus iomchoruidh an gabhar air féin a néigceart uile go fearann gan áitreabh: agus léigfidh an gabhar uadha san bhfásach. 
Leviticus16:23 Agus tiucfaidh Aáron a ttabernacuil an chomhchruinnighthe, agus cuirfidh sé na héaduighe lín de, noch do chuir air a nuáir do chuáidh do náit náomhtha, agus fúigfidh annsin íad:" 
Leviticus16:24 Agus nighfidh a fheoil le huisce an sa náit náomhtha, agus cuirfidh éadach air, agus rachfuidh amach, agus ofrálfuidh iodhbuirt loiscthe, agus ofráil loiscthe an phobail, agus do dhéana síoth dhó féin, agus don phobal." 
Leviticus16:25 Agus loiscfidh sé méathas na hofrála peacaidh ar a naltóir. 
Leviticus16:26 Agus an té do léig an ghabhar uadha mar ghabhar sháor nighfidh sé a éadach, agus fothruicfidh sé a fheóil a nuisce, agus na dhiáigh sin tiucfa sé don champa." 
Leviticus16:27 Agus an bhulóg ar son na hofrála peacaidh, agus an gabhar ar son na hofrála peacaidh, a ttugadh a bhfuil a steach do dhéanamh síodha annsa náit náomhtha, béurfuidh óglach amach as an ccampa íad; agus loiscfidh annsa teinidh a gcroicne, agus a bhfeóil, agus a notrach." 
Leviticus16:28 Agus an té loiscfeas íad nighfidh a éadach, agus fothruicfidh a fheóil a nuisce, agus na dhiáigh sin tiucfa don fhoslungphort." 
Leviticus16:29 Agus biáidh so na statúid go bráth aguibh: bhur nanmanna do chrádh ar an seachdmhádh mí, ar an deachmhadh lá don mhí, agus ní dhéantáoi obair ar áonchor, más do bhur ttír féin é, no coimhthidheach chomhnuigheas bhur measg:" 
Leviticus16:30 Oír is ar an lá sin do dhéana an sagart síth ar bhur son, dá bhur nglanadh, lé mbeithí glan a bhfíaghnuise an TIGHEARNA ó bhur bpeacuighibh uile." 
Leviticus16:31 Biáidh sé na shábbóid shuáimhneasa aguibh, agus cráifidhe bhur nanmanna, lé statúid go bráth." 
Leviticus16:32 Agus an sagart ungfas, agus choisreógas sé chum miniostralachd a noifig an tsagairt a náit athar, is é do dhéanas an tsíth, agus cuirfidh an téadach lín air, an chuluidh náomhtha:" 
Leviticus16:33 Agus do dhéana sith don tsanctóir náomhtha, agus do dhéana síth do thabernacuil an chomhchruinnighthe, agus don naltóir, agus do dhéana síth ar son na sagart, agus ar son phobuil an chomhthionóil uile." 
Leviticus16:34 Agus biaidh so na statúid shíorruidhe aguibh, do dhéanamh síodha do chloinn Israel ar son a bpeacuighibh uile uáir san mblíadhuin. Agus do rinne sé mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Leviticus17:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, dá rádh," 
Leviticus17:2 Labhair ré Háaron, agus ré na chloinn, agus re cloinn Israel uile, agus abair riú; Is é so an ní do aithin an TIGHEARNA, dá rádh," 
Leviticus17:3 Gidh bé ar bith duine bhías do thigh Israel, mhuirfeas damh, no úan, nó gabhar, annsa champa, nó mhuirfeas táobh a muich don champa," 
Leviticus17:4 Agus nach dtiubhra go dorus thabernacuil an chomhchruinnighthe é, do ofráil íodhbartha don TIGHEARNA as coinne thabernacuil an TIGHEARNA; cuirfighear fuil a leith an fhirsin; do dhóirt sé fuil; agus gearrfuighear an duine sin amach ó mheasg a dháoine:" 
Leviticus17:5 Ar chor go ttiubhraidís clann Israel a níodhbartha, noch ofráilfid ar an machaire a muigh, eadhon go dtubhradís iad don TIGHEARNA, go dorus thabernacuil an chomhchruinnighthe, chum an tsagairt, agus go nofráilfid mar ofráluibh síotha don TIGHEARNA íad." 
Leviticus17:6 Agus croithfidh an sagart a nfuil ar altóir an TIGHEARNA ag dorus thabernacuil an chomhchruinnighthe, agus loisgfidh an méathas mar bhaladh deaghbholaidh don TIGHEARNA." 
Leviticus17:7 Agus ní ofráilfid nís mó a níodhbartha do dhíabhluibh, a ndiáigh ar imthigheadar lé stríapachus. Biáidh so na statúid aca go bráth ar feadh a ngeinealach." 
Leviticus17:8 ¶ Agus déara tusa riú, Gidh bé ar bith duine do thigh Israel, nó do na coimhighibh bhíos ar cuáirt eadruibh, ofráilfeas ofráil loiscthe nó íodhbuirt." 
Leviticus17:9 Agus nach dtiubhra go dorus thabernacuil an chomhchruinnighthe é, dá ofráil don TIGHEARNA; gearrfuighear cheana an té sin amach as lár a mhuinntire." 
Leviticus17:10 ¶ Agus gidh bé ar bith duine bhías da thigh Israel, nó da na coimhighibh bhíos ar cuáirt bhur measg, itheas éainghné fhola; cuirfidh misi umarro maghaidh a naghaidh a anma sin itheas fuil, agus gearrfa mé amach ó na dháoinibh é." 
Leviticus17:11 Oír is annsa bhfuil atá anam na feóla: agus tug misi dháoibhsi í ar a naltóir do dhéanamh síodha dá bhur nanmannuibh. Oir a sí a nfuil do ní síth ar son a nanma. 
Leviticus17:12 Uime sin a dubhairt mé le cloinn Israel, Ni íosaidh áonduine aguibh fuil, ní mó íosas áonchoimhightheach fuil, do chomhnuigheas bhur measc." 
Leviticus17:13 Agus gidh bé ar bith duine bhías do chloinn Israel, nó do na coimhightheachuibh chomhnuigheas bhur measc, do ní fíadhach agus bheireas ar bheathach nó ai éun is éidir ithe; dóirtfidh amach a fhuil sin, agus foileochuidh lé luáithreadh í." 
Leviticus17:14 Oír is í beatha gach uile fheóla i; is ar son a bheatha bhíos a fhuil: is uime sin a dubhairt mé re cloinn Israel, Ní íostáoi fuil fheóla ar bith: óir ís í a fhuil anam gach uile fheóla: gidh bé ar bith íosas í gearrfuighear amach é." 
Leviticus17:15 ¶ Agus gach uile anam íosas a nfeóil fuáir bás uáithe fein, nó do mharbhadh lé beathachaibh, más duine dot thír féin é, nó coímhidhtheach, nighfidh aráon éadach, agus fothruicfídh é fein a nuiscthe, agus biáidh neamhghlan go nóin: annsin biáidh sé glan." 
Leviticus17:16 Achd muna nighfidh sé íad, nó a chorp do fhothrughadh; annsin iomchóruidh sé a choir." 
Leviticus18:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, dá rádh," 
Leviticus18:2 Labhair re cloinn Israel, agus abair riú, Is misi an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Leviticus18:3 Ní dhéantáoi do réir gníomhartha chriche na Hégipte, mar ar áitigheabhair: agus do réir oibreach thíre Cánaain, iona bhfuilim dhá bhur ttabhairt, ní dhéantáoisi: ní mó imeochtháoi lé na nórduighthibh." 
Leviticus18:4 Do dhéantáoi mó bhreitheamhnuisi agus coimhéadfuidhe morduighthe, ag síubhal ionta: is misi an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Leviticus18:5 Coimhéadfuidhe ar a nadhbharsin mo statúidigh, agus mo bhreitheamhnuis: noch má ní duine, mairfidh sé ionnta: misi an TIGHEARNA." 
Leviticus18:6 ¶ Ní thiucfa éanduine aguibh a ngar áoin dá mbía ngáol fhogus dáoibh, chum a ttárnochd dfoillsiughadh: mísi an TIGHEARNA." 
Leviticus18:7 Tarrnochd hathar, nó tárrnochd do mhathar, ní léigfe tú leis: is í do mhathair í; ní léigfe tú a tárrnochd leis." 
Leviticus18:8 Ní léigfe tú tárrnochd mhná háthar leis: is í sin tárrnochd hathar. 
Leviticus18:9 Tárrnochd do dheirbhsheathrach, inghean hathar, nó inghean do mhathar, más annsa tigh béarthar í, nó a muigh, ní léigfe tusa cheana a ttárrnochd ris." 
Leviticus18:10 Tárrnochd inghine do mhic, nó inghine hinghine, a ttárrnochd sin umurro ní léigfe tú ris: oir is í do thárrnochdsa a ttárrnochdsan." 
Leviticus18:11 Tárrnochd inghine mhná hathar, do gineadh ód athair, is í do deirbhshíur í, ní léigfe tu leis a tárrnochd." 
Leviticus18:12 Ní léigfe tú tárrnochd dheirbhsheath rach hathar ris: is í bean fhogus gháoil hathar. 
Leviticus18:13 Ní léigfe tú náire dheirbhsheathrach do mhathair leis: óir is í bean fhogus gháoil do mhathar í. 
Leviticus18:14 Ní léigfe tú tárrnochd dhearbhráthar hathar leis, ní racha tú a ngar a mhná: óir is í bean dearbhráthar hathar í." 
Leviticus18:15 Ní léigfe tú tárrnochd do bhainchleamhna leis: is í bean do mhic í; ní leigfe tú a tárrnochd leis. 
Leviticus18:16 Ní léigfe tú tárrnochd mhná do dhearbhrathar leis: is í sin tárrnochd do dhéarbhrathar. 
Leviticus18:17 Ní léigfe tú tárrnochd mna agus a hinghine leis, agus ní thiubhra tú inghean a mic, nó inghean a hinghine, chum a ttárnochd dfoílsíughadh; óir is íad a mná foigse gáoil sin íad, is coir é." 
Leviticus18:18 Ni mó bhéurus tú bean a gcionn a deirbhsheathar, dá buáireadh, chum a tárrnochd dfoilsiughadh, táobh a muigh don mhnáoi eile, ar feadh a beatha." 
Leviticus18:19 Mar an gcéadna ní racha tú a ngar mhná do choimhríachduin ría, an feadh bhías ar na cur ar leith ar son a neamhghloinne." 
Leviticus18:20 Tuilleamh eile, ní luighfe tú go colluidhe lé mnáoi do chomharsan, dot thruáilleadh féin lé." 
Leviticus18:21 Agus ní léigfe tú déanduine dot shliochd dul thríd an teinidh go Mólech, ní mó dhísbeagfas tú ainm don Dhé: misi an TIGHEARNA." 
Leviticus18:22 Ní luighfe tú le cinéul feardha, mar an gcinéul mbanda: is gráineamhlachd é." 
Leviticus18:23 Ní mó luighfeas tú le beathtach ar bith dot thruáilleadh féin leó: ni mó fhanfas bean ag beathach ar bith do luidhe lé: ís damnadh é. 
Leviticus18:24 Ná truáillidh sibh féin a neinní do na neithibhsi óir is ionta so uile do truáilleadh ná dáoine do theilg mé amach romhuibh. 
Leviticus18:25 Agus ata an talamh truáillidhthe: uime sin agruimsi a choir féin air, agus atá an talamh féin a sceith a dhúthchusuidh dhe." 
Leviticus18:26 Coimheódtáoi ar a nadhbharsin mo statúidigh agus mó bhreitheamhnuis, agus ní dhéantáoi éinní do an néithibh graineamlasa; ceachtar duine dá bhur ttír féin, nó an coimhidhtheach chomhnuigheas bhur measc:" 
Leviticus18:27 (Oír do rinneadar muinntir na tíre an ghráineamhlachdsa uile, noch do bhí romhuibhsi, agus atá an talamh truáillighthe;)" 
Leviticus18:28 Cor nach sceithfidh an talamh sibhsi amach mar an gcéadna, a nuair thruiaillfidh sibh é, mar do sceith na cineadhacha do bhí romhuibh ann." 
Leviticus18:29 Oír gidh bé ar bith dhéanas éainní do nadhúathmhuireachdso, eadhon na hanmanna do ní íad gearrfuighear amach ó na muinntir íad." 
Leviticus18:30 Ar a nadhbharsin coimhéadfuidhe morduighese, cor nach déantáoi éainní do na gnáthuighthibh gráineamhlasa, do rinneadh romhuibh, agus nach dtruáillthí sibh féin ionta: misi an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Leviticus19:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, dá rádh." 
Leviticus19:2 Labhair ré comhchruinniughadh chloinne Israel uile, agus abair riú, Beithi náomhtha: óir atáimse an TIGHEARNA bhur Ndía náomhtha." 
Leviticus19:3 ¶ Biáidh eagla bhur maithreach, agus bhur naithreach aguibh (ar gach áon fhear), agus coimhéaduigh nó shábóid: misi an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Leviticus19:4 ¶ Ná hionntoighidh lé hiodhaluibh, agus ná déanaidh dée leaghtha dháoibh: misi an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Leviticus19:5 Agus ma thairgthí íodhbuirt dofráil shíodha don TIGHEARNA, ofráilfidh í ar bhur ttóil féin." 
Leviticus19:6 Iostar í an lá sin féin ofráilfighear í, agus ar na mhárach: agus má mhairion fuighioll go ttí an tréas lá, loiscfíghear annsa teinidh é." 
Leviticus19:7 Agus má hithtear ar achor ar bith an treas lá é, is gráineamhuil é; ní ghéubhthar é." 
Leviticus19:8 Ar a nadhbharsin gach éanduine da níosuidh e biáidh a pheacadh dhó, ar a nádhbhar gur thruáillidh sé ní náomhtha an TIGHEARNA: agus gearrfuíghear an tanam sin amach as lár a mhuinntire." 
Leviticus19:9 ¶ Agus a nuair bheanfuidhe fóghmhar bhur bhfearuinn, ní bheanfuidhe coirnéil bhur machaire go híomlán, ní mó chruinneochus tú díoghluim thfóghmhuir." 
Leviticus19:10 Agus ní dhioghlumfuidh tú thfíneamhuin, ní mó chruinneochus tú gach éancháor dot fhíneamhuin; fúigfe tú ag na bochduibh íad, agus ag an gcoimhightheach: misi an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Leviticus19:11 ¶ Ní ghádfuidhe, agus ní dhéantáoi ní neimhfhírinneach, ni mó do dhéantáoi bréag ré cheile." 
Leviticus19:12 ¶ Agus ní thiubhartháoi mainmse a mbréig, ní mó thruáilleochus tú ainm do Dhé: misi an TIGHEARNA." 
Leviticus19:13 ¶ Ní mhéallfa tú do chomharsa, ní mó shladfas tú é: ní fhanfuighe agad tuarasdal an té fhoisteochthar ar feadh na hoidhche go maidin." 
Leviticus19:14 ¶ Ní mhailleochuidh tú an bodhar, agus ní chuirfe tú ceaptuislidh roimhe an ndall, achd biáidh eagla do Dhe ort: misi an TIGHEARNA." 
Leviticus19:15 ¶ Ní dhéantáoi éacceart a mbreitheamhas: ní mheasfuidh tú pearsa an bhoichd, agus ní onórfuigh tu pearsa an chumhachduigh: a bhfíreantachd do dhéana tú breitheamhnus ar do chomharsain." 
Leviticus19:16 ¶ Ní imeochuidh tú síos agus súas amhuil scéaluighe a measg do dháoine: ní mó sheasfas tú a naghaidh fhola do chomharsann: misi an TIGHEARNA. 
Leviticus19:17 ¶ Ní fhúathocha tú do dhearbhrathair ann do chroidhe: achd iomaithbheora tú ar gach uile chor do chomharsa, agus ní fhuileongtha tú péacadh do bheith air." 
Leviticus19:18 ¶ Ní dhéana tú dioghaltas, ní bhía mioscuis ar bith agad re cloinn do dháoine, achd gráidheocha tú do chomharsa mar thú féin: misi an TIGHEARNA." 
Leviticus19:19 ¶ Coimhéadfuidhe mo statúídigh. Ní léígfídhe dá bhur náirnéis gineamhuin ré cineul éagsamhuil: ní chuirfe tú thfearann lé síol cumaisce: agus ní mó chuirfeas tú éadach cumaisce, do líon agus doluinn iomad." 
Leviticus19:20 ¶ Agus gidh bé ar bith luidheas go colluidhe lé mnáoi, ata na mnaoi dháoir, cunnarthach ag fear, agus nar fúasgladh í, agus nach bhfuáír sáoirse; sciúrsfuighear i; ni chuirfighear chum bás íad, do chionn nach raibh sise sáor." 
Leviticus19:21 Agus do bhéura seision ofráil sháruighthe chum an TIGHEARNA, go dorus thabernacuil an chomhchruinnighthe, reith mar ofráil sháruighte." 
Leviticus19:22 Agus do dhéana an sagart síth ar a shon lé reithe na hofrála sáruighthe a lathair an TIGHEARNA ar son an phéacaidh do rinne sé: agus maithfíghear dhó an péacadh do rinne sé. 
Leviticus19:23 ¶ Agus a nuáir thiucfuidhe don tír, agus chuirfidhe gach uile shórt crann chum beatha, annsin measfuidhe a thoradh neimhthimchillgheárrtha: trí bliadhna bhías neimhthimchillgheárrtha aguibh: ni íostáoi dhe." 
Leviticus19:24 Achd annsa cheathramhadh blíadh an biáidh a thoradh uile náomhtha do mholdadh an TIGHEARNA leó. 
Leviticus19:25 Agus iostaoi an toradh an cúigeadh bliadhan, chor go ttuga sé biseach dháoibh: misi an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Leviticus19:26 ¶ Ní íostáoi ni ar bith maille ris an bhfuil: ní mo ghnaítheochtháoi geasadóireachd, ní chuirfídhe beann ar aimsearuibh áirighe." 
Leviticus19:27 Ní bhearrfuidhe mulluighe bhur gceann, agus ní mó mhillfeas tú coirnéul thféasoige." 
Leviticus19:28 Ní dhéantaoi gearradh ar bith ion bhur bhfeóil ar son na marbh, nó comhartha ar bith do chlóghughádh ionnuibh: misi an TIGHEARNA." 
Leviticus19:29 ¶ Ní ofráilfe tú hinghean, dá thabhairt uirre bheith na stríapuidh; deagla go ttuitfeadh an dúthaidh a stríapachas, agus go tiucfadh chum bheith lán dulc." 
Leviticus19:30 ¶ Coimhéadfuidhe mó shabboidigh, agus onórfuidhe mo shanctóir: misi an TIGHEARNA." 
Leviticus19:31 ¶ Ná bíodh suim aguibh annsa druing ga mbídh spioraid mhuinnteardha, agus ná hiarruidh luchd fáistine, da bhur ndéanamh truáilligh léo: misi an TIGHEARNA bhur Ndia." 
Leviticus19:32 ¶ Eíreochuidh tú súas roimhe an cceann líath, agus onórfuigh tú adhuigh an tseanóra, agus biáidh eagla agad roimhe Dhía: misi an TIGHEARNA." 
Leviticus19:33 ¶ Agus má chomhnuigheann duine éanuáire aguibh ansa dúthaidh, ni ghoirteochtháoi é." 
Leviticus19:34 Achd an coimhidhtheach chomhnuigheas bhur bhfochair biáidh amhuil duine bhéarthar bhur measc, agus gráidheocha sibh é mar sibh féin; óir do bhabhair féin bhur ccoimhighthibh a gcrích na Hégipte: misi an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Leviticus19:35 ¶ Ní dhéantaoi éacceart a mbreitheamhnus, a ttomhas slaite, a gcomhthrom, nó a miosúireachd." 
Leviticus19:36 Scáluidhe comhthroma, comhthruim chomhthroma, ephah comhthrom, hean chomhthrom, bhías aguibh: misi an TIGHEARNA bhur Ndía, thug a mach as crích na Hégipte sibh." 
Leviticus19:37 Ar a nadhbharsin coimhdeochtháoi mo statúidigh uile, agus mo bhreitheamhnuis uile, agus dhéantáoi íad: misi an TIGHEARNA." 
Leviticus20:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maoise, dhá radh," 
Leviticus20:2 Déara tú a rís, re cloinn Israel, Giodh bé ar bith do chloinn Israel, no do choimhidheachuibh chomhnuigheas a Nísrael, bhéurus éanni dá shíol do Mhólech; go deimhín báiseochthair é: chlochfuíd muinntir na tíre lé clochuibh é." 
Leviticus20:3 Agus suidhéochuidh misi maghaidh a naghaidh an duine sin, agus gearrfad a mach é as lár a dhaóine: do chionn go ttug cuid dá shíol do Mhólech, do thruailleadh mo shánctóra, agus do tharcuisníughadh manma náomhtha." 
Leviticus20:4 ¶ Agus má cheilid daóine ná tíre ar mhodh ar bith a súile ón duine sin, a nuáir do bheir dá shíol do Mhólech, agus gan a mharbhadh:" 
Leviticus20:5 Ann sin suidheacha misi maghaidh anaghaidh an duine sin, agus a naghaidh a mhuinntire, agus gearrfa mé a mach é, as lár a ndaóine, agus an mhéid leanfus a stríapachus é, do dhéanámh stríapachuis le Mólech." 
Leviticus20:6 ¶ Agus an tanam ionntochus leis an druing ga mbídh leannáin síghe, agus a ndiáigh luchd fáistine, do dhul do stríapachus na ndiáigh, cuirfe mé cheana maghaidh a naghaidh a nanma, agus géarrfa mé as lár a muinntire íad." 
Leviticus20:7 ¶ Náomhuidh sibh féin ar a nadhbhur sin, agus bíthi náomhtha: óir misi an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Leviticus20:8 Agus cuimhdéochthaoi mo statúidigh, agus do dheantaoi íad: misi an TIGHEARNA nóamhas sibh." 
Leviticus20:9 ¶ Oír gach uile dhuine mhalluigheas á athair nó a mhathair báiseochthar é go demhin: do mhalluigh sé athair nó a mhathair; biáidh a fhuil air féin. 
Leviticus20:10 ¶ Agus an té dhéanas adhaltrannas ré mnaói dhuine eile, do dhéanas adhaltrannus re mnaói a chomhársan, cuirfighear go demhin an tadhaltrannach fir agus mná cum báis." 
Leviticus20:11 ¶ Agus an duine luidheas lé mnáoi a athar do léig tarrnochd a athar leis: báiseochthar íad a ráon go deimhin; biaidh a bhfuil orra féin. 
Leviticus20:12 Agus má luighionn duine lé mnáoi a mhic, cuirfíghear íad a ráon go demhin chum báis: do oibrígheadar buáidhirt; biáidh a bhfuil orra féin." 
Leviticus20:13 ¶ Má luidheann fear mar an gcéadna le fear eile, mar luighios lé mnáoi, do rinneadar a ráon gráineamhlachd: báiseochthar go dearbhthá íad; biáidh a bhfuil orra féin." 
Leviticus20:14 ¶ Agus má bheir fear bean agus a mathair, is peacadh gráineamhuil sin: loiscfíghear a tteinidh íad a ráon, eision agus íadsan; ionnus nach mbiáidh peacadh bhur measg." 
Leviticus20:15 ¶ Agus ma luighionn fear lé beathach, báiseochthar eision go demhin: agus muirfighear an beathach." 
Leviticus20:16 Agus má thig bean a ngar beathuigh, agus luidhe síos dó, muirfe tú an bhean, agus an beathach: cuirfighe go demhin chum báis íad; bíaidh a bhfuil orra." 
Leviticus20:17 ¶ Agus má bheir duine a dheirbhshíur, inghean a athar, nó inghean a mathar, agus go bhfaicfe a tárnochd, agus go bhfaicfe sisi a thárnochdsan; is droch ní sin; agus gearrfuighear a mach íad a radharc a muinntire: do léig sé tarnochd a dheirbhsheathrách leis; iomchóruidh sé a choir." 
Leviticus20:18 ¶ Agus má luighinn fear lé mnáoí a mbia a tinneas uirre, agus go léigfidh a tárrnochd leis; do thaisbean sé a tobar, agus do léig sisi tobar a fola leis: agus gearrfuighear íad aráon a mach ó bheith a measc a muinntire." 
Leviticus20:19 Agus ní leigfe tú tárnochd dheirbhsheathar do mhathar leis, nó dearbhsheathar hathar: óir leígidh a ghaol fogus leis: íomchóruid síad a ccoir fein." 
Leviticus20:20 Agus má luighionn fear lé mnáoi dhearbhrathar a athar, do léig sé tárrnochd dhearbhrathar athar leis: biáidh a bpeacadh orra; do gheabhaid bás gan chloinn." 
Leviticus20:21 Agus má bheir duine bean a dhearbhráthar, is ní neamhghlan sin: do léig sé ris tárrnochd a dhearbhrathar; béid gan chloinn." 
Leviticus20:22 ¶ Uime sin cuimhdeochtháoi mo statúididh uile, agus mo bhreitheamhnuis uile, agus déanaidh íad: ionnus nach sceithfeadh an fearann, iona bhfuilim dá bhur ttabhairt do chomhnuighe, sibh." 
Leviticus20:23 Agus ni shiubholtuighe a mbéasuibh an chinidh, noch theilgimsi amach romhuibh: óir do rinneádar na neithesi uile, agus ar a nádhbharsin do fhuaithigh misi íad." 
Leviticus20:24 Achd a dubhairt mé ribhsi, Gheabhtháoi óighreachd a ndúthuíghe, agus do bhéara misi dhíbh é da shealbhughadh, fearann líonas do mhil agus do bhainne: misi an TIGHEARNA bhur Ndía, noch do dhealuigh sibh ré daóinibh oíle." 
Leviticus20:25 Ar a nádhbharsin cuirfighe dithfhir idir ainmhidhibh ghlana agus neamhghlana, agus edir éanlaith neamhghlan agus glan: agus ní dhéantáoi bhur nanmanna adhúathmhar lé beathach, nó lé héanuibh, no lé ní ar bith béo shnámhas ar an talumh, noch do scar misi ribh mar neamhghloine." 
Leviticus20:26 Agus beithí náomhtha dhamhsa: óir misi an TIGHEARNA a táim náomhtha, agus do dhealuigh mé sibhsi ó dháoinibh eile, ionnus gó mbeithí agum féin." 
Leviticus20:27 ¶ Mar an gcéadna fear no beán aga mbía spiorad tathuightheach, nó bhías na fáistineach, cuirfighear go demhin chum báis íad: géabhuid do chlochuibh orra: bíaidh a bhfuil orra féin." 
Leviticus21:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, Labhair ris na sagartuibh clánn Aáron, agus abair ríu, Ní bhiaidh éanduine ar na thruáilleadh ar son na marbh a measc an phobail:" 
Leviticus21:2 Achd ar son a ghaoil, bhías fogus dó, ar son a mhathar, agus ar son a athar, agus ar son a mhic, agus ar son a inghiné, agus ar son a dhearbhrathar," 
Leviticus21:3 Agus ar son a dheirbhsheathrach atá na maighdin, a bhfogus dó, ag nach raibh fear; ar a son sa as éidir leis bheith ar na thruáilleadh." 
Leviticus21:4 Ach ní thruaillfidh é féin, ar mbeith na dhuine onórach a measc a dháoíne, dá dhéanamh féin míothaitneamhach." 
Leviticus21:5 Ní dhéanuid maóile na gcéannuibh, ní bhearrfuid táobh a bhféasog, ní mo dhéanuid gearradh ar bith na bfeóil." 
Leviticus21:6 Béid síad náomhtha chum a Ndé, agus ní tharcuisneochuid síad ainm a Ndé: óir ofrála an TIGHEARNA déanta le teinidh, agus arán a Ndé, ofráluid siad: uime sin béid náomhtha." 
Leviticus21:7 Agus ní thiubhraid bean bhías na stríapuidh, nó truaillighthe; ní mo bhéaruid bean chuirfighear ó na fear: óir atá sé náomhtha dá Dhía." 
Leviticus21:8 Naómhthochuibh tu é ar a nadhbhar sin; óir ofráluidh sé arán do Dhé: biaidh se náomhtha dhuit: óir misi an TIGHEARNA, noch náomhthas tusa, a táim náomhtha." 
Leviticus21:9 ¶ Agus ma thruaillighean inghean éansagairt í féin lé stríapachus, truáillfidh sí a hathair: loiscfíghear le teinidh í." 
Leviticus21:10 Agus an té bhias na árdshagart a measc a dhearbhráithreach, air ar dóirteadh a nola ungtha ar a cheann, agus do coisregadh do chur na néaduighe air, ní nochdfuidhe a cheann, agus ní bhrisfídhe a éadach;" 
Leviticus21:11 Ní mó rachus a steach go héanchorp marbh, nó shaileochus é féin ar son athar, nó a mhathar;" 
Leviticus21:12 Ní mó rachus a mach as an tsanctóir, nó thruáillfeas sanctóir a Dhe; óir atá coróin ola náomhtha a Dhé air: mísi an TIGHEARNA:" 
Leviticus21:13 Agus do bhéura sé bean iona maighdionas. 
Leviticus21:14 Baintreabhach, nó bean dhealuighthe, nó bean thruáillighthe, nó meirdreach, ní thiubhra sé íad sin: achd do bhéura sé maighdion da dhaóinibh féin na mnáoi." 
Leviticus21:15 Ní mó thruaillfeas a shíol a measc a dhaóine: óir mísi an TIGHEARNA náomhuim é. 
Leviticus21:16 ¶ Agus do labhaír an TIGHEARNA re Maóisi, dhá rádh," 
Leviticus21:17 Labhair re Háaron, ga rádh, Giodh bé ar bith bhías dot shliochd iona ngeineleachuibh, ar a mbía aineamh ar bith, ná tigeadh a gcomhfhogus dofráil aráin a Dhé." 
Leviticus21:18 Oir giodh bé ar bith duine ar a mbía áineamh, ní thiucfa se a ngar dhi: duine dall, no bacach, no an té gá mbía srón leachta, no éinni iomarcach," 
Leviticus21:19 Nó duine aga mbi a chos briste, nó a lámh briste," 
Leviticus21:20 Nó cruitín, no abhac, nó air a bhfuil aineamh ar a shúil, nó bhías clamh nó gearbach, nó an té ga mbrisfighear a chlocha;" 
Leviticus21:21 Ní thiucfa áonduine do shíol Aáron an sagart ar a mbía aineamh a ngoire díodhbuirt ofrala an TIGHEARNA déanta lé teinidh: atá sé aineamhach; ní tiucfa sé a bhfogus dofráil aráin a Dhé. 
Leviticus21:22 Iósuidh sé arán a Dhé, a ráon don ro náomhtha, agus náomhtha." 
Leviticus21:23 A mháin ní rachuidh táobh a steach do nfolach, nó a bhfogus do naltóir, do chíonn go bhfuil aineamh air; ionnus nach ttruáillfidh mó shanctoir: óir misi an TIGHEARNA do náomhuidh mé íad." 
Leviticus21:24 Agus do innis Maóisi sin do Aáron, agus dá mhacaibh, agus do chloinn Israel uile." 
Leviticus22:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, dhá rádh," 
Leviticus22:2 Labhair ré Haáron agus ré na mhacaibh, íad féin do sheachna ar neithibh náomhtha chloinne Israel, agus gan mainm náomhthasa do thruáilleadh ann sna neithibh náomhthochuid dhamh: misi ann TIGHEARNA." 
Leviticus22:3 Abair ríu, Giodh bé ar bith dá bhur síol uile a measc bhur ngeinealach, rachus chum na neithe náomhtha, noch náomhuid clann Israel don TIGHEARNA, ar mbeith a neamhghloine air, geárrfuighear an tanum sin a mach as mo radharcsa: is mísi an TIGHEARNA." 
Leviticus22:4 Giodh bé ar bith duine do shliochd Aáron bhias na lobhar, nó ar a mbía créachd shilteach; ní íósfuidh sé do na neithibh náomhtha nó go raibh sé glan. Agus giodh bé ar bith bheanas re héinni neamhghlan ó mharbh, nó ó dhuine a nimthighionn a shíol uadh;" 
Leviticus22:5 Nó giodh bé ar bith bheanas ré héinni snáidhtheach, lé ndéantar neamhghlan é, nó ré duine ó bhfuigheadh salchar, giodh bé ar bith salchar, bhías air;" 
Leviticus22:6 An tanum a bheanas re heinni don tsórt sin biáidh salach go nóin, agus ní iósuidh do na neithibh náomhtha, achd muna nighfidh a chorp le huisce." 
Leviticus22:7 Agus a núair rachas an ghrían faói, biadh sé glan, agus íosuidh na dhiáigh sin do na neithibh náomhtha; do chionn gur bí sin a bheatha." 
Leviticus22:8 An ní do gheibh bás uádh féin, nó réubthar lé beathachuibh, ní íosuid da salcha féin leis: is misi an TIGHEARNA." 
Leviticus22:9 Coimhéudfuid uime sin mordúghadh, deagla go mbíadh na phéacadh dhóidh, agus go bhfaighdís bas thríd, dá dtruáilldís é: misi an TIGHEARNA náomhas íad." 
Leviticus22:10 Ní íosuidh éanchoimhidheach don ní náomhtha: fear éanuáire don tsagart, nó serbhiseach túarusdail, ní íosuidh don ní náomhtha." 
Leviticus22:11 Achd má cheannchann an sagart éanduine lé na chuid airgid, íosuidh sé dhe, agus an té rugadh iona thigh: iosuídh siad dhá bhiadh." 
Leviticus22:12 Má phóstar inghean an tsagairt mar an gcéadna le coimhidheach, ní fhéadann sí ithe dofráil na neitheann náomhtha." 
Leviticus22:13 Achd má bhíonn inghean an tsagairt na baíntreabhuigh, nó dealuighe, nó nach bía clan aice, agus go bhfillfidh sí go tígh a hathar, do nós a haoise óige, íosuidh sí do bhíadh a hathar: achd ní íosfuidh éancoimhidheach dhe." 
Leviticus22:14 ¶ Agus má ithionn duine don ni náomhtha gan fhios dhe, annsin cuirfidh an cúigeadh cuid de na chionn, agus do bhéura don tsagart é, maille ris an ní náomhtha." 
Leviticus22:15 Agus ní thruáillfid neithe náomhtha chloinne Israel, noch ofráluid don TIGHEARNA;" 
Leviticus22:16 Ní mó fhuileonguidh úalach a bpeacaidh orra fa sharughadh, a nuáir íosuid na neithe náomhtha: óir is misi an TIGHEARNA náomhas íad." 
Leviticus22:17 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dá rádh," 
Leviticus22:18 Labhir re Haáron, agus ré, na mhacuibh, agus ré cloinn Israel uile, agus abair ríu, Giodh bé ar bith é do chloinn Israel, nó do na coimhidhthibh a Nisrael, ofráilfios íodhbuirt ar son a mhóideann uile, agus ar son a ofrálach toileamhla uile, noch ofráilfid don TIGHEARNA mar ofráil loiscthe;" 
Leviticus22:19 Ofrailfidhe dá bhur ttoil féin firionnach gan toibhéim, do na buáibh, nó do na caórchuibh, nó do na gábhruibh." 
Leviticus22:20 Achd giodh bé ar bith ar a bhfuil toibhéim, ní ofrálfuidhe sin: óir ní géabhthar ar bhur son é." 
Leviticus22:21 Agus giodh bé ar bith ofrálas ofráil íodhbartha shíothchána don TIGHEARNA do chomhall a mhóide, no ofrail áontadhach do bhuáibh no do chaorchuibh, bíaidh iomlan ré na ghlacadh; ní bhía toibhéim ar bith air." 
Leviticus22:22 Doille, nó briseadh, nó ciorrbhadh, no air a mbía sineach, nó claimh, nó gearba, ní offráilidh íadso don TIGHEARNA, agus ní dhéantáoi ofráil lé téinidh dhíobh don TIGHEARNA ar a naltóir." 
Leviticus22:23 Achd bulóg nó úan áir a mbía iomarcaidh, nó easbhuigh ar a bhalluibh, féaduigh tú sin díodhbuirt mar ofráil thoilteanuigh: achd ní ghéubhthar é ar son móide." 
Leviticus22:24 Ni ofrálfuidhé don TIGHEARNA an ni bhías brúite, nó comhbrúite, nó briste, nó geárrtha; ní mó dhéana sibh ofráil ar bith dhe ion bhur bhfearann." 
Leviticus22:25 Ní mó ofráilfidhe bíadh bhur Dé as láimh choimhighthigh déainní dhíobhso; do chionn bhfuil a morgadh féin ionta, agus go bhfuilid ainmhe orra: ní ghéubhthar ar bhur son íad." 
Leviticus22:26 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, ghá rádh." 
Leviticus22:27 A nuáir do bhéurthar bulog, nó cáora, nó gabhar, ann sin biáidh seachd lá faói na mathair; agus ó nochdmhadh lá agus uadh sin amach géubhthar é mar ofráil déanta lé teinidh don TIGHEARNA." 
Leviticus22:28 Agus mas do bhoin nó do chaoirigh bhías sí, ni mhuirfe tú í féin agus a hóg maraon a néanló." 
Leviticus22:29 ¶ Agus a nuáir ofráilfidh íodhbuirt bhuidheachuis don TIGHEARNA, ofrailfidh da bhur ttoil féin í." 
Leviticus22:30 Iósfuighear súas án lá sin féin í; ní fhúigfidhe éinní dhi go maidin: misi an TIGHEARNA. 
Leviticus22:31 Uime sin coimhéadfuidhe maitheanta, agus do dhéantaoi íad: misi an TIGHEARNA." 
Leviticus22:32 Ní mó thruáillfidhe mainm náomhtha; achd biaidh mé ar mo naomhadh a measc chloinne Isráel: misi an TIGHEARNA náomhas sibh," 
Leviticus22:33 Thug a mách as crích na Hégipte sibh, dom bheith bhru Ndía: misi an TIGHEARNA." 
Leviticus23:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dhá radh," 
Leviticus23:2 Labhair re cloinn Israel, agus abair ríu, A ttáobh fhéastadh an TIGHEARNA, noch fhuáigeorthaoi bheith na ccomhghairm náomhtha, is íad so mféastaídhse." 
Leviticus23:3 ¶ Sé lá do dheantar obair: achd is é an seachdmhadh la sábbóid an tsuaimhneasa, comhghairm náomhtha é; ní dhéantaoi obair ar bith ann: ís í sabbóid an TIGHEARNA í ann bhur náitibh." 
Leviticus23:4 ¶ Is íad so féastaidh an TIGHEARNA, comhchruinnighe náomhtha, noch fhuáigeortháoi iona naimsir féin." 
Leviticus23:5 Ann sa cheathramhadh lá déag annsa chéidmhí tráthnóna bhías cáisg an TIGHEARNA. 
Leviticus23:6 Agus ar an gcúigeadh lá déag don mbí cheadna bhías feasta a naráin gan laibhín don TIGHEARNA: seachd la íosfuidhe arán gan laibhín. 
Leviticus23:7 An chéad lá biaidh comhghairm naomhtha aguibh: ní dhéantáoi obair sháothrach ar bith ann. 
Leviticus23:8 Ach ofráilfidhe íodhbuirt déanta le teinidh don TIGHEARNA seachd lá: annsa seáchdmhadh lá bhías an chomhghairm náomhtha: ní dhéantaoi obair sháothrach ar bith ann. 
Leviticus23:9 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maoise, da radh," 
Leviticus23:10 Labhair re cloinn Israel, agus abair ríu, A nuáir thiucfidhe don dúthaigh a táimsi do thabhairt dhaóibh, agus bheanfuidhe a nfhoghmhar, ann sin do bhéurtáoi punnann do chéadthoradh bhur bhfóghmháir chum an tsagairt:" 
Leviticus23:11 Agus croithfidh an phunnann abhfiághnuise an TIGHEARNA, dá glacadh air bhur son: ar na mhárách déis na sábbóide chroithfios an sagart í." 
Leviticus23:12 Agus ofráilfidhe an lá sin a nuáír chroithfidhe an phunnann úan firionn gan aineamh don chéidbhlíadhuin mar ofráil loiscthe don TIGHEARNA. 
Leviticus23:13 Agus budh hé a ofráil bídh sin dhá dheich gcuid do phlúr mhin chumaiscthe lé hola, mar ofráil déanta lé teinidh don TIGHEARNA mar bholadh cumhra: agus a hofráil dighe sin is dfíon bhias, eadhon an ceathramhadh cuid do hin." 
Leviticus23:14 Agus ní iostaoi aran, nó grán bórtha, no diása glasa, go ttí an la céadna a ttugabhair ofráil chum bhur Ndé: biáidh na statúid shiorruidh ar feadh bhur ngeinealach ion bhur nuile áit chomhnuighe." 
Leviticus23:15 ¶ Agus comhairfidhe dhaóibh ón lá ar na mhárach déis na seóire, ón ló fa dtiubhartháoi libh punnann na hofrála croithte; seachd sábbóidigh choimhlíonfuighear:" 
Leviticus23:16 Eadhon go nuige ar na mhárach a ndiáigh an seachdmhadh sábboid áireomhthaói cáogad lá; agus ofráilfidhe ofráil núadh bhidh don TIGHEARNA. 
Leviticus23:17 Do bhéurtháoi a mach as bhur ttightibh dhá bhuilín craithte do dhá dheáchmhadh cuid: do phlúr min bhéid síad; bácalfuighear maille re laibhin íad; atáid siad na ccéadthoradh don TIGHEARNA. 
Leviticus23:18 Agus ofráilfidhe leis a narán seachd nuáin gan aineamh don chéidbhlíadhuin, agus bulóg og, agus dhá reithe: béid mar ofráil loiscthe don TIGHEARNA, maille re na nofráil bhídh, agus re na nofráil dighe, eadhon ofráil déanta le teinidh, do bholadh chumra don TIGHEARNA." 
Leviticus23:19 Ann sin do dhéantaoi iodhbuirt do mheannán dona gabhruibh ar son ofrála peacaidh, agus dhá úan don chéaidbhlíadhuin ar son íodhbartha ofrála siothchána." 
Leviticus23:20 Agus croithfidh an sagart íad maille ré árán an chéadthoruidh mar ofráil chroíthte a lathair án TIGHEARNA, maille leis an dá úan: béid síad náomhtha don THIGHEARNA chum an tsagairt." 
Leviticus23:21 Agus fuáigeortháoi an lá sin féín, go mbía na chomhghairm naomhtha dhaoibh: ní dheantaoi obair sháothrach ar bith ann: biáidh na statúid go brádh ann bhur nuile áit ar feadh bhur ngeinealach." 
Leviticus23:22 ¶ Agus a nuáir bheanfuidhe foghmhar bhur bhfearann, ní dhéantaói cárnadh ghlan ar imlibh an mhachaire a nuáir bheanfuidhe é, ní mó chruinneochthaoi dioghluim bhur bhfóghmhair: fúigfidhe ag ná bochdtuibh íad, agus ag an coimhidheach: is misi an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Leviticus23:23 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dá rádh." 
Leviticus23:24 Labhair re cloinn Israel, dhá rádh, Annsa seachdmhadh mí, annsa cheadlá don mhí, bhías sabbóid aguibh, cuimhne shéideadh stoc, comhghairm naomhtha." 
Leviticus23:25 Ní dhéantaoi obair sháothrach ar bith ann: achd ofráilfidhé ofráil déanta lé teinidh don TIGHEARNA. 
Leviticus23:26 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dhá rádh," 
Leviticus23:27 Mar an gcéadna an deachmhadh lá don tseachmhadh mí biáidh na lá síotha: biáidh na chómhghairm naomhtha dhaóibh; agus cráidhfidhe bhur nanmanna, agus ofráilfidhe ofráil déanta lé teinidh don TIGHEARNA." 
Leviticus23:28 Agus ní dhéantaoi aóinghné oibre san ló sin: óir is lá síodha é, do dhéanamh síotha dhibh a bhfíadhnuise an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Leviticus23:29 Oír giodh bé ar bith anum nach bía doilghiosach an lá sin féin, géarrfuighear an tanum sin a mach as lár a mhuinntire." 
Leviticus23:30 Agus giodh bé ar bith anum do dhéanas obair ar bith ann sa lá sin féin, scriosfa misi an tanum sin féin as lár a mhuinntire." 
Leviticus23:31 Ní dhéantaoi énghné oibre: biáidh sé na statuid go bráth ar feadh bhur ngeinealach ionbhur náitibh uile. 
Leviticus23:32 Biáidh na shabbóid suáimhneasa dhaóibh, agus cráidhfidhe bhur nanmanna annsa naoimheadh lá don mhí ag an tráthnóna, ó thráthnóna go tráthnóna, chuinneochtaoi bhur sabbóid." 
Leviticus23:33 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dha rádh," 
Leviticus23:34 Labhair re cloinn Israel, da rádh, An cúigeadh lá déag don tseachdmhadh mí bhías féasta na ttabernacuil ar feadh sheachd lá don TIGHEARNA." 
Leviticus23:35 Ar an gcéud la biáidh comhghairm náomhtha: ní dhéantaoi éanobair dhaor ann. 
Leviticus23:36 Seachd lá ofrálfuidhe íodhbuirt déantá le teinidh don TIGHEARNA: ar a nochdmhadh lá biaídh chomhghairm náomhtha aguibh; agus ofrálfuidhe ofráil déanta le teinidh don TIGHEARNA: is cruinniughadh sollamanta é; agus ní dhéantáoi obair ar bith sháothrach ann 
Leviticus23:37 Is íad so féastuidh an TIGHEARNA, noch fhuáigeortháoi do bheith na ccomhghairm náomhtha, dofráil ofrála déanta lé teínidh don TIGHEARNA, ofráil loiscthe, agus ofráil bhidh, íodhbuirt, agus ofrála díghe, gach éainní an a ló féin." 
Leviticus23:38 Táobh a muigh do shabbóidibh an TIGHEARNA, agus táobh a muigh dá bhur mbrontuibh, agus táobh a muigh da bhur móidibh uile, agus táobh a muigh da bhur nofráluibh ó thoil áontadhuigh, noch do bhéurtháoi don TIGHEARNA." 
Leviticus23:39 Mar an gcéadna annsa chúigeadh lá déug don tseachdmhadh mí a nuáir chruinneochtháoi a steach sochar na bhfearann, cuinneochtháoi féasda don TIGHEARNA seachd lá: ar an gcead lá biaidh sabboid, agus ar nochdmhadh lá biaidh sabbóid." 
Leviticus23:40 Agus géubhtháoi chugaibh ar an ccéud lá, craobha chrann mbreádha, géaga do chrannuibh pailme, agus beangain do chrannuibh tiugha, agus soileóga an tsrotha; agus gáirdeochtháoi a bhfíadhnuise an TIGHEARNA bhur Ndía seachd lá." 
Leviticus23:41 Agus coimhdeochtháoi féasta don TIGHEARNA seachd lá san mblíaghuin. Biaiah se na statuid go bráth ag bhur ngeinealach: coimhéudfuidhé é annsa seacdmhadh mí. 
Leviticus23:42 Fanfuidhe a mbóthuibh seachd lá; an mhéid do rugadh na Nisraelitibh coimhneochuid a mbóthuibh: 
Leviticus23:43 Ionnus go mbía a fhios ag bhur sleachtuibh go ttug misi ar chloinn Israel áitreabh a mbóthuibh, a nuáir thug mé as crích na Hégipte íad: is misi an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Leviticus23:44 Agus do fhoillsigh Maoise do chloinn Israel féastidhe an TIGHEARNA. 
Leviticus24:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, dhá rádh," 
Leviticus24:2 Fúagair do chloinn Israel, ola fhíorglan do thabhairt chugad brúite chum an tsoluis, do thabhairt ar na soillsibh lasadh a gcomhnuidhe." 
Leviticus24:3 Táobh a muigh dfolach fhíadhnuise, thabernacuil an chomhchruinnighthe, óirdeochus Aáron é ó thráthóna go maidin a bhfíadhnuise an TIGHEARNA go síorruidhe: biáidh na statúid a gcomhnuidhe ann bhur sleachduibh." 
Leviticus24:4 Oírdeochuidh sé na lampuidhe ar an ccoinnleóir ghlan a bhfíaghnuise an TIGHEARNA go gnáthach. 
Leviticus24:5 ¶ Agus géubha tú plúr mín chugad, agus bruithfe tú dhá bhairghin déag dhe: dhá dheachmhadh cuid bhías annsa bhairghin díobh." 
Leviticus24:6 Agus suidheocha tú a ndá chúrsa íad, a sé annsa chúrsa dhíobh, ar an mbórd fhíorghlan a bhfiaghnuise an TIGHEARNA." 
Leviticus24:7 Agus cuirfe tú túis fhíorghlan ar gach cúrsa, cor go mbía ar a narán mar chuimhne, eadhon ofráil déanta lé teinidh don TIGHEARNA." 
Leviticus24:8 Cuirfidh sé a nórd é gach áon tsábbóid a bhfíaghnuise an TIGHEARNA do shíor, ar na ghlacadh ó chloinn Israel lé cunnradh suthuin." 
Leviticus24:9 Agus budh lé Haaron agus lé na chloinn é; agus íosuid é annsa náit náomhtha: óir atá sé ró náomhtha aige dofráluibh an TIGHEARNA déanta lé teinidh lé statúid shiothbhuáin. 
Leviticus24:10 ¶ Agus do chuáidh mac mná Israeldha, ag ar Bhégipteach a athair, a measc chloinne Israel: agus do throid an macsa na mná Israeldha, agus duine do Israel ré chéile san champa;" 
Leviticus24:11 Agus do mhasluaigh mac na mná Israeldha aimn an TIGHEARNA, agus do mhalluigh é. Agus tugadar chum Maóise é: agus do bé ainm a mhathar Selomit, inghean Dibri, do threibh Dan:" 
Leviticus24:12 Agus do chuireadar a bpríosún é, go mbeith fios inntinne an TIGHEARNA aca." 
Leviticus24:13 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, dhá rádh," 
Leviticus24:14 Tabhair amach an té do rinne an mallughadh táohh amach do nfosluingphurt; agus leagdáois an mhéid do chualaídh é a lámha ar a chíonn, agus clochadh an comhchruinniughadh uile é." 
Leviticus24:15 Agus labheóruídh tú ré cloinn Israel, dá rádh, Gidh bé ar bith mhalluigheas a Dhía fuileonguidh a phéacadh." 
Leviticus24:16 Agus an té scannluigheas ainm an TIGHEARNA, cuirfighear go deimhin chum bais é, agus clochfuid an comhchruinniughadh go dearbhtha é: comhmaith an coimhidheach, agus an té beurthar annsa tír, a nuáir mhaisleochus sé ainm an TIGHEARNA, cuirfíghear chum báis é." 
Leviticus24:17 ¶ Agus an te mharbhus éanduine cuirfíghear go deimhin chum báis é. 
Leviticus24:18 ¶ Agus an té mharbhus beathach do dheana díol ar a shon; eadhon beathach ar bheathaigh. 
Leviticus24:19 Agus mas ciontach duine ré haineamh do bhreith ar a chomharsainn; amhuil do rinne sé, is amhluidh do dhéantar ris." 
Leviticus24:20 Briseadh ar son bhriste, súil ar son súile, fíacal ar son fíacaíle: mar thug sé aineamh do dhuine, mar sin dheantar ris a rís." 
Leviticus24:21 Agus an té mhuirfeas beathach aiseóguidh sé é: agus an té mharbhas duine, cuirfighear chum báis é." 
Leviticus24:22 Biáidh éanmhodh amháin dlighe aguibh, chomhmaith ar son coimhidhthigh, agus ar son an té rugadh ann bhur ttír fein: óir is misi an TIGHEARNA bhur Ndia." 
Leviticus24:23 ¶ Agus do labhair Maóise re cloinn Israel, an té do rinne an mallughadh, do thabhairt leó amach as an gcampa, agus gabháil do chlochuibh air. Agus do rinneadar clann Israel mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Leviticus25:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise a slíabh Sínai, gá radh," 
Leviticus25:2 Labhair ré cloinn Israel agus abair riú, A nuáir thiucfuidhe don dúthaidh do bheirimse dháoibh, annsin cuinneochuid an dúthaidh sábbóid don TIGHEARNA." 
Leviticus25:3 Sé blíadhna chuirfeas tú do mhachaire, agus sé blíadhna leiseóchus tú thfinéamhuin, agus chruinneochus tú a steach a toradh;" 
Leviticus25:4 Achd annsa seachdmhadh blíadhan biáidh sáoire shuáimhneasa don dúthaigh, sábbóid don TIGHEARNA: ni chuirfe tú thfearann, agus ní dheiseocha tú thfíneamhuin." 
Leviticus25:5 An ní fhásas úadh féin dod fhóghmhar ní bheanfa tú é, agus ní mó chruinneochus tú grápuighe thfíneamhna gan deasughadh: óir is blíadhuin shuáimhneasa don dúthaidh í." 
Leviticus25:6 Agus biáidh sábbóid na dúthaidh na bhíadh aguibh; dhuit féin, agus dod sherbhiseach, agus dod chailin, agus dod óglach túarasdail, agus don choimhidhtheach chomhnuigheas ad fhochair." 
Leviticus25:7 Agus do náirnéis, agus don bheathach bhías ann do dúthaigh, biáidh a mbiseach sin uile mar bhíaidh dhuit." 
Leviticus25:8 ¶ Agus áireómhuídh tú seachd sábbóidigh do bhlíadhnuibh dhuit, seachd nuáire seachd mblíadhna; agus spás na seachd sábbóid do bhlíadhnuibh biáidh dhuitse na gceathrachad águs ná náoi mblíadhnaibh." 
Leviticus25:9 Annsin cuirfe tú fa deara stoc iubile do shéideadh, ar an deachmhadh lá don tseachdmhadh mí, a ló na síotha cuirfídhe an stoc dhá shéideadh ar feadh bhur gcríche uile." 
Leviticus25:10 Agus naomhochuidh tú an cáogadmhadh bliadhan, agus fuáigeortháoí sáoirse ar feadh na críche uile do nuile áitreabhach innte: biáidh na iubile agaibh; agus fillfe gach áon aguibh dá sheilbh féin, agus fulfidh gach áonduine aguibh chum a mhuintire féin." 
Leviticus25:11 Biáidh an cáogadmhadh blíadhan sin na iubile aguibh: ní chuirfídhe, agus ní bheanfuidhe an ní fhásas uaithe féin inte, agus ní chruinneocha inte cáora thfinéamhna gan deasughadh." 
Leviticus25:12 Oír is é sin an iubile; biáidh náomhtha agaibh: iostáoi a bhiseach amach as an machaire. 
Leviticus25:13 A mblíadhuin an iubhile so fillfidhe gach áonduíne aguibh dá sheilbh féin. 
Leviticus25:14 Agus má reacann tú éainni red chomharsuinn, nó má cheannchann tú éainní as láimh do chomharsann, ní sháireochtáoi a chéile." 
Leviticus25:15 Do réir uibhre na mbliadhan tar éis an iubile coinneochuidh tú ód chomharsuinn, águs do reir uibhre bhlíadhan na ttórtha reacfas sé riot:" 
Leviticus25:16 Do réir iomad na mblíadhan méideochuidh tú a lúach sin, agus do réir laighead ná mhlíadhan laighdeochúidh tú a lúach: óir is é uibhir na blíadhan ttórtha reacfus seision riotsa." 
Leviticus25:17 Ar a nadhbharsin ní chuirfídhe a chéile síos; achd biáidh eagla do Dhé ort: óír is misi an TIGHEARNA bhur Ndía. 
Leviticus25:18 ¶ Uime sin do dhéantáoi mo statúidigh, agus coimhéadfuidhe mo bhreitheamhnus, agus do dhéantáoi íad; agus áiteochtháoi annsa dúthaigh gan fhaitchios." 
Leviticus25:19 Agus do bhéura an talamh a thoradh, agus íóstáoise bhur sáith, agus áiteochtháoi ann gan fhaitchios." 
Leviticus25:20 Agus má déartháoi, Créud íosam annsa seachdmhadh blíadhan? feuch, ní dhéanam síolchur, agus ní chruinneocham a steach ar mbiseach:" 
Leviticus25:21 Ansin áitheonuidh misi dom bheannughadh theachd oruibh annsa seiseadh blíadhan, agus do bhéura toradh thrí mbliadhan úadh." 
Leviticus25:22 Agus cuirfidhe siol an tochdmhadh blíadhan, agus íostáoi fós don tseantoradh go nuige an náomhadh blíadhan; nó go ttig a tharbha a steach íostaoi don tseantoradh." 
Leviticus25:23 ¶ Ní reacfuighear an fearann go síorruidhe: óir is liomsa an fearann; óir do bhádhbhairse bhur ccoimhighthibh agus bhur náos éanuáire am fhochairsi. 
Leviticus25:24 Agus ar feadh fhearuinn bhur seilbhe áontochtháosi fúasgladh ar a dúthaidh. 
Leviticus25:25 ¶ Ma bhochduighear do dhearbrathair, agus go reacfuidh dhá sheilbh uadh, agus go ttiucfadh éanduine dá gháol dá fhúasgladh, annsin fuáisgeola sé an ní do reac a dearbráthair." 
Leviticus25:26 Agus muna raibh éanduíne ag an óglach fhúasglas é, agus go mbía féin cumhachdach ar a fhúasgladh;" 
Leviticus25:27 Annsin áirmheadh sé blíadhna an reactha, agus aisigeadh an bárr do nóglach rer reac sé é; cor go ma héidir leis filleadh iona sheilbh féin." 
Leviticus25:28 Achd muna mbía cumhachdach ar aísiog dhó, annsin an ní do reac sé fuireóchtháoi a láimh an tí do cheannuigh é nó go ttí blíadhuin an iubile: agus rachuidh amach ionsa iubile, agus fillfidh seision iona sheilbh." 
Leviticus25:29 Agus má reacann duine tigh comhnuidhe a gcathruigh bhalla, annsin féaduigh sé a fhúasgladh a ccionn bhlíadhna go hiomlán tar éis a reaca; a gcionn bhlíadhna iomláine féaduigh sé a fhúasgladh." 
Leviticus25:30 Agus muna fhúascaltar é táobh a stigh do spás blíadhna iomláine, annsin an tígh bhías san cathruigh bhalla biáidh daingion go bráth ag an té cheannochus é ar feadh a shleachda: ní rachuidh amach annsa iubile." 
Leviticus25:31 Achd tighthe na mabaílteadh nach bíadh balla na ttimchioll measfuighear íad mar mhachaire ná tíre: is éidir a bhfúasgladh, agus rachuidh amach annsa iubilé." 
Leviticus25:32 Gidheadh caithreacha na Lebhíteach, agus tighthe caithreach a seilbhe, féadfuid na Leohítígh a bhfúasgladh gach éanuáir." 
Leviticus25:33 Agus má cheannchann duine ó na Lebhítibh, annsin an tígh do reacadh, agus cathair a sheilbhe, rachuid amach a mblíadhuin an iubilé: óir is íad tighthe chaithreach na Lebhíteach a sealbh a measc chloinne Israel." 
Leviticus25:34 Achd ní féadthar machaíre fothchaithreacha a gcaithreach do reic; óir is í sin sealbh shíorruidhe. 
Leviticus25:35 ¶ Agus má bochduigheadh do dhearbráthair, agus go ttiutfidh a nainnisi agad; annsin tárthochuidh tú é: fós má bhíonn sé na choimhidhtheach, nó na oidhe; ionnus go bhféudfadh sé marthuin ad fhochair." 
Leviticus25:36 Ná glacsa úsúireachd nó biseach ar bíth nadh: achd bíodh eagla do Dhé ort; ionnus go bhféudfadh do dhearbhráthaír marthuin ad fhóchair. 
Leviticus25:37 Ní thiubhra tú thairgead dhó ar úsúireachd, agus ní áirlícfe tú dó bhiadh dhó ar bhiseach." 
Leviticus25:38 Is misi an TIGHEARNA bhur Ndía, thug amach as crích ná Hegípte sibh do thabhairt tíre Chánaain dháoibh, agus dom bheith am Dhía aguibh." 
Leviticus25:39 ¶ Agus má tháinic do dhearbhráthair bhías láimh riot chum bochduine, agus go reacfuighear riot é; ní chuirfe tú dfíachaibh sir foghnamh dhuit amhuíl dhuíne dháor:" 
Leviticus25:40 Achd amhuil sherbhíseach tuarusdail, agus mar oighidh bhías agad, agus foígheonuidh dhuit go blíadhuin an iubilé:" 
Leviticus25:41 Agus annsin imeochuídh uait, aráon é féin agus a chlann maille ris, agus fillfidh chum theaghlach féin, agus fillfidh seision go seilbh a aithreadh." 
Leviticus25:42 Oír is íad mo sherbhísighsi íad, noch thug mé amach as crích na Hégipte: ní reacfuighear mar dháoinibh dáora íad," 
Leviticus25:43 Ní ríaghlocha tú ós a chíonn lé dibhfeirg; achd bíáidh éagla do Dhé ort. 
Leviticus25:44 Aráon do dháoirsineach fear, agus do dháóírsineach ban, noch bhías agad, béid do na geintibh atá ar gach táobh dhiot; is díobh sin cheinneochus tú fir dháora agus mna dáora." 
Leviticus25:45 Os a chionn sin do chloinn na gcoimhidhtheach bhías eanuáire bhur measc, uatha sin cheinneochaói, agus ó na dteaghlach bhías mar áon ribh, noch rugadh ann bhur ttír: agus béid na séilbh aguibh." 
Leviticus25:46 Agus glacfuidhe chugaibh íad mar oighreachd da bhur gcloinn bhur ndiáigh, da séalbhughadh mar oighreachd; beid na ndáoirsineachuibh aguibh go bráth: achd os cionn bhur ndearbhraithreach clann Israel, ní dhéantáoi nachdaránachd ar a chéile go díbhfheirgeach." 
Leviticus25:47 ¶ Agus má fhásann oidhe nó coimhidhtheach sáidhbhir láimh riot, agus do dhearbhrathair chomhnuigheas láimh ris dfás bochd, agus go reacfuidh é féin ré hoidhe, nó re coimhidhtheach láimh riot, nó ré bunadh mhuinntire an chomhidhthigh:" 
Leviticus25:48 Tar éis a reaca as éidir a fhúasgladh a rís; féudfuidh duine dá dhearbhráithribh a fhúasgladh: 
Leviticus25:49 Féaduigh dearbhráthair a athar, nó mac a dhearbhráthar a fhuasgladh, nó gach áonduine da bhfuil fógus a ngáoi dó dá chineadh is éidir dhó a fhúasgladh; nó ma thig sé dhe féin, féuduigh é féin dfúasgladh." 
Leviticus25:50 Agus do dhéana cuntas ris an té do cheannuigh é on bhlíadhuin ar reacadh ris é go bhlíadhuin an iubilé: agus biáidh lúach a reaca do réir uíbhre ná mblíadhan, dé reir aimsire ógláoich túarusdail bhías sé aíge." 
Leviticus25:51 Má bhíonn morán blíadhan ar gcúl fós, do bhéura dhó dá réir sin lúach a fhúascuilte as a nairgead air ar ceannchadh é." 
Leviticus25:52 Agus muna raibh achd beagán blíadhan go bliadhuin an iubile, annsin do dhéana cuntás ris, agus do réir a bhliadhan do bhéura dhó a rís lúach a fhúascailte." 
Leviticus25:53 Agus bíáidh sé aige do nós ógluídh túarasduil blíadhnamhuil: agus ní bhía ríaghladh díbhfeirgeach ag an bhfear eile ós a chionn ánn do radharc. 
Leviticus25:54 Agus muna bhfúascaltar ann sna blíadhnuibhsi é, annsin rachuidh amach a mbliadhuin an iubilé, é féin, agus a chlann leis." 
Leviticus25:55 Oír is agamsa atáid clann Israel na serbhíseachuibh; is íad mó sherbhísigh íad noch thug mé amach ás crích na Hégipte: misi an TIGHEARNA bhur Ndía. 
Leviticus26:1 Ni dhéantaoi dháoibh féin íodhuil ar bith nó iomháigh ghrábhalta, ní mó chuirfeas sibh súas íomháigh sheasmhach, ni mó chuirfidhe én iomháighe chloiche súas ionbhur bfearann, do chromadh sios di: oir misi an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Leviticus26:2 Coinneochuidhe mo shábboid agus ónóruidhe mó shanctóra: misi an TIGHEARNA. 
Leviticus26:3 ¶ Má shíubhluighthí ann mo statúidibh, agus maitheanta do choimhéud agus a ndéanamh;" 
Leviticus26:4 Annsin do bhéura mé fearthuinn dhibh na ham féin, agus do bhéura an talamh a bhíseach, agus do bhéaruidh croinn an mhachaire a ttoradh." 
Leviticus26:5 Agus béaruidh bhur mbúaladh go ham an nfhínfhoghmhair, agus sinuigh an nfhinfhoghmhair gus an síolchur: agus iostáoi bhur narán go madh lán, agus áiteochtháoi íonbhur nduthaigh go daingean." 
Leviticus26:6 Agus do bhéura misi síothcháin ánnsa tír, agus luidhfighe síos, agus ní chuirfe éandunie eagla oruibh: agus coiscfidh mé droíchbheathaígh don dúthaigh, ní mó rachas an cloidheamh tré bhur bhfearann." 
Leviticus26:7 Agus leanfuidhe bhur naimhde, agus tuitfid romhuíbh ris an ccloidheámh." 
Leviticus26:8 Agus brisfidh cuigear aguibhsi ar chéad, águs cuirfe céad dhíbhsi míle chum teithmhe: agus tuitfid bhur námhuid romhaibh leis an gcloidheamh." 
Leviticus26:9 Oír biáidh meas agum oruibh, agus do dhéana mé síolmhar sibh, agus méideocha mé sibh, agus daingnéochaidh mé mo chunnradh ribh." 
Leviticus26:10 Agus íostáoi an sean lónn, agus do bhéurtháoi an sean amach do bhrígh an lóinn nuadh." 
Leviticus26:11 Agus suidheocha mé mo thabernacuil bhur measc; agus ní bhíaidh gráin ag manam oruibh. 
Leviticus26:12 Agus síubholuidh me bhur measc, agus beidh me am Dhía aguibh, agus beithíse bhur bpobal agamsa." 
Leviticus26:13 Is misi an TIGHEARNA bhur Ndia, noch thug amach sibh as crích na Hégipte, chor nach mbeidh sibh bhur ndaoirsineachuibh áca; agus do bhris mé cuibhríghe bhur gcuinge, agus thug mé oruibh imtheachd go díreach." 
Leviticus26:14 ¶ Gidheadh muna éistí rium, agus nach ndéantáoi na haitheanta so uile;" 
Leviticus26:15 Agus má tharcuisnighthí mo statúidígh, nó má bhíonn gráin ag bhur nanam roimh mo bhreitheamhnus, íonnus nach ccoimhlíonfáoi maitheanta uile, achd go mbrisfídhe mo chunnradh:" 
Leviticus26:16 Do dhéana misi mar an gceadna so ribhse; cuirfe me critheagla oruibh, cnáoi agus fíabhrus tinntighe, noch chnáoidhfeas na súile, agus do bhéura doilghios croidhe: agus cuirfidhe bhur síol go díomháoin, óir is íad bhur námhuid íosas é." 
Leviticus26:17 Agus cuirfe misi maghuidh bhur naghuidh, agus muirfighear roimhe bhur námhaid sibh: an drong air ar beag síbh í íad ríghfios os bhur gcionn; agus teithfidhe a nuáir nach mbeídh éanduine dá bhur ttóruigheachd." 
Leviticus26:18 Agús muna néistighe riom fós ar a shon so uile, annsin píanfa mé sibh seachd nuáire eile ar son bhur bpeacaidh." 
Leviticus26:19 Agus réubtha mé néart bhur núabhair; agus do dhéana mé bhur neamh amhail íarann, agus bhur talamh amhail phras:" 
Leviticus26:20 Agus caithfídhe bhur neart go díomháoin: oir ní thiubhra bhur bhféarann a shochar, ní mó do bhearuid croinn na talmhan á ttoradh." 
Leviticus26:21 ¶ Agus má shiubhluighthí contrárdha dhamhsa, agus nách éisdfidhe rium; do bhéura mé seachd nuáire eile tuilleamh plaighe oruibh do réir bhur bpeacadh." 
Leviticus26:22 Cuirfe me mar an gcéadna béathachuigh allta bhur measc, noch shladfas sibh fá bhur gcloinn, agus mhuirfeas bhur náirnéis, agus do dhéanas tearc a nuibhir sibh; agus béidh bhur slighthe móra na bhfásach." 
Leviticus26:23 Agus muna ttigthí ar bhur nais leis na neithibhsi, achd go siubholfáoi contrárdha dhamhsa;" 
Leviticus26:24 Annsin siubholuidh misi mar an gceadna contrárdha dháoibhsi, agus smachdeocha mé fós seachd nuaíre eile sibh ar son bhur bpeacadh." 
Leviticus26:25 Agus dó bhéura mé cloidhiomh oruibh, dhigheólus cúis mo chunnartha: agus a nuáir chruinneochtháoi a bhfochair á chéile a stigh ion bhar gcaithreachaibh, cuirfe me an phláigh bhur measc; agus seachódthar a láimh na námhad sibh." 
Leviticus26:26 Agus a nuáir bhrisfeas mé bata bhur naráin, bruithfidh deithneamhar ban bhur narán a néanbhácus amháin, agus do bhéaruid bhur narán díbhsi ar na thomhas: agus íostáoi agus ní bheithí sáthach." 
Leviticus26:27 Agus muna éistí riomsa ar a shon so uile, achd síubhal contrárdha dhamh;" 
Leviticus26:28 Annsin siubhóluígh misi ionbhur naghuidhsi a bhfeirg mhóir; agus misi, eadhon misi féin, smaichdeochus sibh seachd nuáire ar son bhur bpeacaidh." 
Leviticus26:29 Agus íostáoi féoil bhur mac, agus feóil bhur ninghion íostáoi." 
Leviticus26:30 Agus scríosfa misi bhur náite árda, agus gearrfa mé síos bhur níomhaighe, agus teilgfe mé bhur gconablach ar chonablachuibh bhur niodhal, agus fuaitheochuidh manam sibh." 
Leviticus26:31 Agus do dhéana mé bhur gcaith reacha na bhfásách, agus do bhéura mé bhur sanctóra chum uáíguis, agus ní bhoiltneacha me boladh bhur mboltanuis ndeaghbholuidh." 
Leviticus26:32 Agus do bhéura mé an tír chum uáignis agus bhur náimhde áiteochus innte: biáidh úamhán orra fán ní sin. 
Leviticus26:33 Agus scainnreocha mé sibh a measc ná ngenteadh, agus tairreonga mé cloidheamh amách bhur ndiáigh: agus biáidh bhur ndúthaigh uáigneach, agus bhur gcaithreacha na bhfasach." 
Leviticus26:34 Annsin choinneochus an talamh a sabbóidigh, an fad bhías se folamh, agus beithíse a ttír bhur námhad; is annsin shuáimhneochus an talamh, agus buáidheochtháoi a sabbóidigh." 
Leviticus26:35 An feadh bhías sé gan áitreabh biáidh suáimhneach; do chionn narshuáímhnigh sé ionbhur sabbóidibhsi, in feadh do chomhnuigheabhair féin ann." 
Leviticus26:36 Agus cuirfe mé loige a gcroidhthibh an mheid fhúicfíghear beó aguibh a ccríochuibh a námhad; agus cuirfe torann an duílleabhair a tteitheamh íad; agus teithfid, mar do theithfidís roimhe cloidheamh; agus tuitfid a nuáir nach bía éanduine dhá leánmhuin." 
Leviticus26:37 Agus tuitfid ar muin a cheile, amhuil do dhéandáois roimhe chloidhiomh, a nuáir nach mbiáidh éanduíne na ndiáigh: agus ní bhéidh cumas aguibh a lathair bhur námhad." 
Leviticus26:38 Agus tuitfídhe a measc na ngennteadh, agus íosuidh talamh bhur námhad súas sibh." 
Leviticus26:39 Agus an mhéid mhairfeas dhíbh seargfuid ann a nolc a ttír a námhad; agus már an gcéadna a ccoirthibh a náithreadh seargfuid meille riú. 
Leviticus26:40 Má admhuid siád a neagceart, agus éacceart a naithreadh, maille ré na sárughadh léur sháruigheadar a maghaidhsi, agus mar an gcéadna gur shiubhluigheadar contrárdha dhamh;" 
Leviticus26:41 Agus gur shíubhuil misi contrárdha dhóibhsion, águs go ttug mé a ttír a námhad íad; annsin má bhíd a gcroidhthe neamhthimchillghéarrtha umhall, agus go nglacfuid pionús a nuilc:" 
Leviticus26:42 Ann sin cuimhneocha misi mo chunnradh ré Iácob, agus mar an gcéadna mo chunradh ré Hisaac, agus cuimhneochá mé mar an ccéadna mo chunradh ré Habraham; agus cuimhneocha mé an dúthaigh." 
Leviticus26:43 Thairis sin fúicfidh síad an tír, agus géubhuidh sí a sábbóidigh, an feadh bhías uáigneach gan íadsan inte: agus géubhuidh síad pionús a néigceirt: do chionn, eadhon do chionn gur tharcuisnígheadar mo bhreitheamhnuis, agus do chiónn gur fhúathaigh a nanam mo statúidigh." 
Leviticus26:44 Gidheadh fós ar a shon sin, a nuáir bhéid síad a ttír a námhad, ní theilgfe mé seachad íad, agus ní mó fhuathochus mé íad, dá scrios thríd amach uile, agus do bhriseadh mo chunnartha ríu: oir is misi an TIGHEARNA a Ndía." 
Leviticus26:45 Achd cuimhneocha mé ar a sonsan cunradh a sinnsear, noch thug mé a mach as crích na Hégipte a radharc na ngenteadh, Ionnus go mbéinn am Dhía aca: is misi an TIGHEARNA." 
Leviticus26:46 Is íad so na statúide agus na breitheamhnuis águs na dlighthe, noch do rinne an TIGHEARNA ider é féin agus clann Israel a slíabh Sínái lé láimh Mhaóise." 
Leviticus27:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, dhá rádh," 
Leviticus27:2 Labhair ré cloinn Israel, agus abair ríu, A nuáir do bhéura duine a mhoid shingil, budh leis an TIGHEARNA na daóine reir do mheassasa." 
Leviticus27:3 Agus búdh é so do mheas do nfiór ó fhichid blíadhan daóis go nuige seascad bliadhan daóis, budh é do mheas caogad secel airgid, do réir shecel na sanctóra." 
Leviticus27:4 Agus más bean í, ann sin budh é do mheas tríochad secel." 
Leviticus27:5 Agus más ó chúig bhlíadhnuibh daóis bhías go nuige fithche blíadhan, an sin budh é do mheás do nfior fithche secel, agus don mhnaoi deich sécél." 
Leviticus27:6 Agus más ó mhí daóis bhiás go nuige cúig bhlíadhna daóis, ann sin budh é do mheas don fhior cúig secel dairgead, agus don mhnáoi budh é do mheas tri secel." 
Leviticus27:7 Agus más ó thrí fichid bliádhan daóis bhías agus ós a chíonn; mas fear é, annsin budh é do mheas cúig secél déug, agus don mhnáoi deich secel." 
Leviticus27:8 Achd más boichte é nó do mheas, ann sin foillseochuibh é féin a lathair an tsagairt, agus measfuidh an sagart é; do réir chumuis fhir na móíde mheasfas an sagart e." 
Leviticus27:9 Agus más beathach, dá ttugaid na dáoine ofráil a lathair an TIGHEARNA, gach uile ní do bhéir duine don TIGHEARNA dón tsórt sin biáidh náomhtha." 
Leviticus27:10 Ní áthróchuidh tú é, agus ní mhalairtfe tú é, ní maith air dhroch ní, nó droch ní ar ni maith: má mhalairteann tú ar áon chor beathach ar bheathach, ann sin biáidh féin agus an mhalairt náomhtha." 
Leviticus27:11 Agus más beathach neamhghlan é, dá nach déanuid íodhbuirt ofrála don TIGHEARNA, ann sin taisbéanfuidh sé an beathách a látháir an tsagairt:" 
Leviticus27:12 Agus measfuidh an sagart é, an maith nó an saith é: mar mheasas tusa, bhías ad shagart é, is mar sin bhías sé." 
Leviticus27:13 Achd má fhúasclann ar éanchor é, ann sin cuirfidh an cúigeadh cuid a ccion do mheastasa." 
Leviticus27:14 ¶ Agus a nuáir naómhthochus duine a thigh da bheith náomhtha don TIGHEARNA, ann sin measfuidh an sagart é, an maith nó an saith é: mar mheasfus an sagart é, is mar sin bhías seasmhach." 
Leviticus27:15 Agus má fhúasglann an té do naomhaidh a thigh é, ann sin cuirfidh an cúigeadh cuid dáirgead an mheasda na chíonn, agus biáidh aige." 
Leviticus27:16 Agus má náomhann duine don TIGHEARNA cuid éigin do mhachaire a sheilbhe, annsin biáidh do mheas do réir a shíl sin: meusfuidhear cáogad secel airgid do hómer síl eórna." 
Leviticus27:17 Má náomhann a mhachaire ó bhliadhuin an iubilé, seasfuidh dó réir do mheastasa." 
Leviticus27:18 Achd más tar éis na íubilé náomhthochás sé a fhearann, annsin comháirfidh an sagart an tairgead chuige do réir bhlíadhan a nfuighill, go blíadhuin na iubhile, águs léigfíghear sin síos dod mheas." 
Leviticus27:19 Agus má fhúasglann an té dó náomhuidh a fhearann ar éanchor é, annsin cúirfidh ná chionn an cúigeadh cuid dairgead dot mheassa, agus daingneochar dhó é." 
Leviticus27:20 Agus muna bhfúascla se an fearann, nó má reac se an fearann ré duine eile, ní fhuaisceoltar nís mó é." 
Leviticus27:21 Achd an fearann, a nuáir rachus amach annsá íubilé, biáidh náómhtha don TIGHEARNA, mar fhearann tabhartuis; biáidh a shealbh ag an tsagart." 
Leviticus27:22 Agus má uáomhann duine don TIGHEARNA fearann do cheannuigh sé, nach do mhachairighibh a sheilbhe;" 
Leviticus27:23 Annsin comhairfidh an sagart lúach dhó mar mheasfas tusa, go nuige blíadhuin an íubilé: agas do bhéura do meassa uadh an lá sin, mar ni náomhtha don TIGHEARNA." 
Leviticus27:24 A mblíadhuin an íubilé fillfidh an fearánn chum an té ór ceanchadh é, eadhon chum an té lér leis sealbh a nfearuinn." 
Leviticus27:25 Agus biáidh do mheassa uile do réir secel na sanctóra: fithche gerah bhiás annsá tsecel. 
Leviticus27:26 ¶ Amháin primidíl na mbeathach, budh cóir do bheith na phrimidil ag an T TIGHEARNA, ní naómhthochuídh éanduine é; mas damh, nó cáora é: is leis an D TIGHEARNA é." 
Leviticus27:27 Agus más beathach neamhghlan é, annsin fuáisceoluidh sé é do réir do mheastasa, agus cuirfidh an cúigeadh cuid de na cheann: agus muna bhfúascaltar é, annsin reacfuighear é do réir do mheastasa." 
Leviticus27:28 Gidheadh, bronnta bhronnfas duine don TIGHEARNA do nuile ní dá mbía aige, do dhuine nó do bheathach, agus dá fhearann sheilbhe, ní reacfuighear agus ní fhuáisceoltar é: atá gách uíle ní bronntar rónáomhtha ag an TIGHEARNA." 
Leviticus27:29 Einní bronntar, noch bhronntar ó dháoinibh, ni fhuáisceoltar é; achd cuirfighear sin chum báis go deimhin." 
Leviticus27:30 Agus is leis an D TIGHEARNA an uile dheachmhadh a nfearuinn, más do shíol an fhearuinn, nó do thoradh an chroinn, ceachtar dhíobh: atá náomhtha don D TIGHEARNA." 
Leviticus27:31 Agus má fhuasglann neach ar éanchor éinní dá dheachmhuidh, cuirfidh an cúigeadh cuid de na chíonn." 
Leviticus27:32 Agus a ttáobh áirghe, nó tréada fá na ndeachmhuidh, gidh bé ní imthigheas fán tslait, biáidh a dheachmhadh náomtha ag an TIGHEARNA." 
Leviticus27:33 Ní spíonfa an maith nó an olc é, ní mó mhalairtfeas é: agus má mhalairteann ar eanchor é, annsin biáidh féin agus an malartach náomhtha; ní fhuáisceoltar é." 
Leviticus27:34 Is íad so na haitheanta, do aithin an TIGHAERNA do Mhaóise chum cloinne Israel a slíabh Sínai." 
Numbers1:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, a bhfásach Sínái, a ttabernacuil án chomhchruinnighthe, an chéad lá don dara mhí, an dara bhlíadhan tar éis a tteachd amach as crích na Hégipte, dá rádh," 
Numbers1:2 Glácuidh suim chomhchruinnighthe chloinne Israel uile, dó réir a muinntearadh, maille ré uibhir a nanmann, gach uile fheardha do reir a cceann;" 
Numbers1:3 O chíonn fhichid blíadhan dáois agus ós a chionn, an mhéid atá iondula amach do dhéanamh cogaidh a Nísrael: áireomhuidh tusa agus Aáron íad dó réir a slúaigh." 
Numbers1:4 Agus biodh ad fhochairsi duine dá gach éaintreibh; gach éancheann tíghe ar lorg a naithreadh. 
Numbers1:5 ¶ Agus a síadso anmanna na ndáoine sheasfas ad fhochuirse: do threibh Réuben; Elisur mac Sedeur. 
Numbers1:6 Do Shimeóin; Selumíel mac Surishaddai. 
Numbers1:7 Do Iudah; Nason mac Amínadab. 
Numbers1:8 Do Isachar; Netaneel mac Suar. 
Numbers1:9 Do Shebulun; Elíab mac Helon. 
Numbers1:10 Do chloinn Ióseph: ó Ephraim Elisama mac Amihud: ó Mhanasseh; Gamaliel mac Pedasur. 
Numbers1:11 Do Bheniamin; Abidan mac Gideoni. 
Numbers1:12 Do Dhan; Ahieser mac Ammishaddai. 
Numbers1:13 Do Aser; Pagiel mac Ocran. 
Numbers1:14 Do Ghad: Eliásaph mac Deuel. 
Numbers1:15 Do Naphtali; Ahíra mac Enan. 
Numbers1:16 Ba híadso dob óirdhearca don chomhchruinniughadh, prionnsuidh do threabha a naithreadh, cinn mhílte a Nísráel." 
Numbers1:17 ¶ Agus do ghabh Maóise agus Aáron na dáoinesi noch atá ar na bhfoillsíughadh ré na nanmannuibh: 
Numbers1:18 Agus do chruinnigheadar an coimhthionól uile á bhfochair a chéile an chéud lá don dara mhí, agus do fhoillsigheadar a ngeinealach do réir a muinntire, lé tighe a naithreadh, do réir uibhre a nanmann, ó fhichid bliadhan dáois agus ós a chionn, do réir a ccéann." 
Numbers1:19 Fá mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise, is mar sin do áir sé íad a bhfásach Sínái." 
Numbers1:20 Agus clann Reuben, an mac fá sine ag Israel, lé na ngeinealach, do réir a muinntire, do réir thighe a naithreadh, do réir uibhre a nanmann, do réir a cceann, gach firionnach ó fhíchid bliadhan dáois agus ós a chionn, an mhéid do bhí iondula amach chum coguidh;" 
Numbers1:21 An mhéid do háirmheadh dhíobh, eádhon do threibh Reuben, do bhádar sé mhíle agus dá fhíchid míle, agus cúig chéud." 
Numbers1:22 ¶ Do chlannuibh Síméon, maille ré na ngeinealach, do réir a muinntire, as tighe a naithreadh, an mhuinntir do háirmheadh dhíobh, do réir uibhre a nanmann, do réir a gceann, gach firionnach ó fhíchid blíadhan dáois agus ós a chionn, an mhéid do bhí iondul amach chum coguidh;" 
Numbers1:23 An mheíd so do háirmheadh dhíobh, eadhon do threibh Shímeon, do budh caogad agus naoi míle agus trí chéad íad." 
Numbers1:24 ¶ Do chlannuibh Gad, do réir a nginealach do réir a muinteara, as tighe a naithreadh, do réir uibhre a nanmann, ó fhichid bliadhan daóis agus os a chionn, an mhéid do bhí iondul amach a gcogadh;" 
Numbers1:25 An mhéid so do háirmheadh dhíobh, eadhon do threibh Gad, do bhádar na ccúig agus ceathrachad míle se chéud agus caogad." 
Numbers1:26 ¶ Do chlannuibh Iúdah, do réir a nginealach, do réir a muinnteara, as tighe a naithreadh, do réir áireamh a nanmann, ó fhíchid bliadhan daóis agus ós a chionn, an mhéid do bhí iondul chum cogaidh;" 
Numbers1:27 An méid do hairmheadh dhíobh, eadhon do threibh Iúdah, do bhádar trí fichid agus ceithre mhile deúg agus sé chéud." 
Numbers1:28 ¶ Do chlannuibh Issachar, do réir a ngínealach, do réir a muinntear, as tíghe a naithreadh, do réir uibhre na nanmann, ó fhichid bliadhan dáois agus ós a chionn, an mhéid do bhí iondul chum cogaidh;" 
Numbers1:29 An mheid do hairmheadh dhiobh, eadhon do threibh Issachar, do bhádar caogad agus ceithre mhíle agus ceithre chéud." 
Numbers1:30 ¶ Do chlannuibh Sebulun, gun a nginealach, do réir a muintear, as tighe a naithreadh, do réir uibhre a nanmann, ó fhichid bliadhan daois agus ós a chionn, an mhéid do bhí iondul a mach san chath;" 
Numbers1:31 An mhéid do háirmheadh dhíobh, eadhon do threibh Sebulun, do bhádar caogad agus seachd míle agus ceithre chéud." 
Numbers1:32 ¶ Do chloinn Ióseph, eadhon, do chloinn Ephraim, guna nginealach, do réir a muinntear, as tighe a naithreadh, do réir uibhre a nanmann, ó áois fhichid bliadhan agus ós a chionn, an mhéid do bhí iondul amach chum cogaidh;" 
Numbers1:33 An mhéid do háirmheadh dhíobh, eadhon do threibh Ephraim, do bhadar dhá fichid míle agus cúig chéud," 
Numbers1:34 ¶ Do chloinn Mhánasseh, do réir a nginealach, do réir a muinntear, as tighe a naithreadh, do réir uibhre a nanmann, ó aóis fhichid bliadhan agus ós a chionn, an mhéid dá ttáinig dul amach chura cogaidh;" 
Numbers1:35 An mhéid so do háirmheadh dhíobh, eadhon do threibh Mhanasseh, do bhádar dhá mhíle agus tríochad agus dá chéud." 
Numbers1:36 ¶ Do chloinn Bheniamin, do réir a nginealach, as tighe a naithreadh, do réir uibhre a nanmann, ó fhíchid bliadhan daois agus ós a chionn, an mhéid do bhi iondul amach chum cogaidh;" 
Numbers1:37 An mhéid do háirmheadh dhíobh eadhon do threibh Bheniamin, do bhádar cúig mhile agus tríochad agus ceithre chéud." 
Numbers1:38 ¶ Do chloinn Dan do réir a nginealach, do réir a muinntear, as tighe a naíthreadh, do réir uibhre a nanmann, ó aois fhichid bliadhan agus ós a chionn, an mhéid do bhí iondul amach chum cogaídh;" 
Numbers1:39 An mhéid do háirmheadh dhíobh, eadhon do threibh Dan, do bhádar dha mhíle, thar trí fichid agus seachd gcéad:" 
Numbers1:40 ¶ Do chloinn Aser, do reir a nginealach, do réir a muinntear, as tighe a naithreadh, do réir uibhre a nanmann, ó aois fhichid bliadhan agus ós a chionn, an mhéid da dtáinic dul amach san ccogadh;" 
Numbers1:41 An mhéid do háirmheadh dhíobh, eadhon do threibh Aser, do bhádar aon agus dá fhíchid míle agus cúig cheud." 
Numbers1:42 ¶ Do chloinn Naphtali, ar feadh a nginealach, do réir a muinntear, as tighe a naithreadh, do réir uibhre a nanmann, ó aois fhichid bliadhan agus ós a chionn, an mhéid do bhí iondul amach chum cogaidh;" 
Numbers1:43 An mhéid do háirmheadh dhíobh, eadhon do threibh Naphtali, do bhádar trí mhíle agus caogad agus ceithre chéud." 
Numbers1:44 Ag so íad sín do háirmheadh, noch do áir Maóise agus Aáron, agus prionnsuighe Israel, ar mbeith dhóibh na ndá fhear dhéag: do bhí gach éinneach dhiobh ar son tighe a aithreadh féin." 
Numbers1:45 Mar sin do bhádar uile an mhéid do háirmheadh do chlannuibh Israel, do réir tighe a naithreadh, ó aois fhichid bliadhan agus ós a chionn, an mhéid do bhí iondul amach chum cogaidh an Israel;" 
Numbers1:46 An mhéid umurro do háirmheadh uíle do bhádar sé chéud míle agus trí mhile, agus cúig chéud agus caogad." 
Numbers1:47 ¶ Achd níor háirmheadh na Lebhitigh do réir treibhe a naithreadh iona measc. 
Numbers1:48 Oir do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dha rádh," 
Numbers1:49 A mháin ní chomháirfe tú treabh Lébhi, agus ná glac a nuibhir a measc chloinne Israel:" 
Numbers1:50 Achd oirdéocha tú na Lebhítigh ós cionn thabernacuil na fiaghnuisi, agus ós cionn á shoitheach uile, agus ós cionn gach éinneithe da mbeanann ris: iomchóruid siad an tabernacuil, agus a uile shoitheach; agus do dhéanuid friothólamh dhó, agus do dhéanuid foslungfort fa gcúairt timchioll an tabernacuil." 
Numbers1:51 Agus a nuáir ghluaisfies an tabernacuil ar aghaídh, a siad na Lebhítigh leacfas a núas é: agus a nuair bhias an tabernacuil da chur na sheasamh, is íad na Lebhítigh chuirfeas súas é: agus an coimhidheach thiucfas na chomhghar cuirfighear chum báis é." 
Numbers1:52 Agus suídheochuid clann Israel a lóistiníghe, gach éanduine aca a bhfochair a fhoslungphuirt féin, agus gach éanduine láimh ré na bhratuigh féin, ar fadh a slúagh." 
Numbers1:53 Achd suídheochuid na Lebhítigh a scáláin fa gcuairt timchioll thabernacuil na fiadhnuise, chor nach bia dibhfhearg ar bith ar chomhchruinniughadh chloinne Israel: agus is íad na Lebhítigh bhias a gcúram coimhéada thabernacuil na fíadhnuise." 
Numbers1:54 Agus do rinneadar clann Israel do réir a nuile neithe do ráidh an TIGHEARNA ré Maóise, is mar sin do rinneadar san." 
Numbers2:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maoise agus re Haáron, da rádh," 
Numbers2:2 Suígheochuidh gaeh uile dhuine do chloinn Israel láimh re ná bhratuigh féin, maille ré bratuigh thigh a naithréadh: a bhfad a mach timchioll fa gcúairt thabernacuil an chomhchruinnighthe shuidheochuid siad." 
Numbers2:3 Agus don táobh shoir leath ré héirghe na gréine suidheochuid luchd bratuidhe fhoslungphuirt Iúdah ar feadh a sluáigh: agus Nason mac Aminadab bhias na chaiptín ar cloinn Iúdah. 
Numbers2:4 Agus ba hé a shlúaigh, agus an mhéidsi do háirmheadh dhiobh, do bhádar ceithre mhíle dhéug agus trí fichid agus sé chéud." 
Numbers2:5 Agus an luchd shuídheochus ní is foigse dhó budh iad treabh Issacar: agus Netaneel mac Súar sé bhus caiptín do chloinne Issachar. 
Numbers2:6 Agus a shlúagh, agus an mhéid do háirmheadh dhíobh, do bhádar caogad agus ceithre mhíle agus ceithre chéad." 
Numbers2:7 Annsin treabh Sebulun: agus Eliab mac Helon sé bhus caiptín ar chloinn Sebulun. 
Numbers2:8 Agus a shlúagh, agus an mhéid do háirmheadh dhíobh, do bhádar caogad agus seachd mile agus ceithre chéud." 
Numbers2:9 A nuile do háirmheadh a bhfoslungphort Iúdah do budh céad mile agus ceithre fichid mile se míle agus ceithre chéad, líon a slúaigh. Is íad so rachus a mach ar tús." 
Numbers2:10 ¶ Don taoibh theas bhias bratach champa Reúben do réir a slúagh: agus budh é Elisur mac Sédeur caiptin chloinne Reúben. 
Numbers2:11 Agus a shlúagh, agus an mhéid do háirmheadh dhiobh sin, dó bhádar dhá fhichiód agus sé mhíle agus cúig chéad." 
Numbers2:12 Agus an luchd shuídhfeas láimh ris budh íad treabh Shimeon: agus caiptín chloinne Shimeon budh é Selumiel mac Surishaddai. 
Numbers2:13 Agus a shlúagh, agus an mhéid do háirmheadh dhíobh, do bhádar na gcaogad agus na naoi mile agus na ttrí ccéad." 
Numbers2:14 Ann sin treabh Gad: agus budh é Eliasaph mac Rebhel caiptín chloinne Gad. 
Numbers2:15 Agus do budh é a shlúagh, agus an mhéid do háirmheadh dhiobh, ceathrachad agus cúig mhíle agus sé chéad agus caogad." 
Numbers2:16 An mhéid do háireamh a bhfoslungphort Reúben do bhádar céad agus caogad agus a háon mhíle agus ceithre chéud agus caogad, lion a slúaigh. Agus is íad rachas ámach ansa dara hordúghadh." 
Numbers2:17 ¶ Annsin gluaisfidh tabernacuil án chomhchruinnighthe ar aghaídh lé campa na Lebhíteach ameadhon an champa: mar as gnáth a ccampa shuígheadh, mar sin rachuid siad ar a naghaídh, gach éanduine na áit féin a bhfocair a mbratach." 
Numbers2:18 ¶ Don taoibh shíar bhias bratach champa Ephráim do réir a slúaigh: agus budh é caiptín chloinne Ephraim Elisama mac Amihúd. 
Numbers2:19 Agus a shlúagh, agus an mhéid do háirmheadh dhíobh, do budh ceathrachad míle agus cúig chéad." 
Numbers2:20 Agus láimh ris bhías treabh Mhanasseh: agus budh é caiptín chloinne Mhanasseh Gamaliel mac Pedahsur. 
Numbers2:21 Agus a shlúagh, agus an mhéid do háirmheadh dhíobh, do budh tríochad agus dhá mhíle agus dá chéad." 
Numbers2:22 Annsin treabh Bheniamin: agus budh é Abidan mac Ghideoni caiptín chloinne Bheniamin. 
Numbers2:23 Agus a shlúagh, agus an mhéid do háirmheadh dhíobh, do budh tríochad agus cúig mhíle agus ceithre chéad:" 
Numbers2:24 An mhéid do háirmheadh do champa Ephraim do bhádar céad míle agus ochd míle agus céud, líon a sluaigh. Agus rachuid air a naghaidh san treas suighindh." 
Numbers2:25 ¶ Bratach champa Dan biaidh si don taobh thuáidh maille ré na slúaghaibh: agus budh é Ahieser mhac Amishaddai caiptín chloinne Dan. 
Numbers2:26 Agus a shlúagh, agus an mhéid do háirmheadh dhíobh, do budh trí fichid agus dá mhíle agus seachd gcéad." 
Numbers2:27 Agus an drong dhéanas campa na ghar budh íad tréabh Aser: agus caiptín chloinne Aser budh é Pagiel mac Ocran. 
Numbers2:28 Agus a shluagh, agus an mhéid do háirmheadh dhiobh, do budh dhá fhichid agus aon mhile agus cúig chéad." 
Numbers2:29 ¶ An sin treabh Naphtali: agus budh é Ahirah mac Enan caiptín chloinne Naphtali. 
Numbers2:30 Agus a shlúagh, agus an mhéid do háirmheadh dhiobh, do budh caogad agus trí mhíle agus ceithre chéad." 
Numbers2:31 An mhéid do háirmheadh a ccampa Dan do budh céad míle agus caogad agus seachd mile agus sé cheud. Is íad sin rachus fa dheireadh lená mbratachaibh. 
Numbers2:32 ¶ Is íad so an mhéid do háirmheadh do chloinn Israel do réir thighe a naithreadh: an mhéid uile do háirmheadh do na foslungphortuibh ar feadh a slúagh do budh sé chéud míle agus tri mhíle agus eúig chéad agus caogad. 
Numbers2:33 Achd níor háirmheadh na Lebhitigh a measc chloinne Israel; mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise. 
Numbers2:34 Agus do rinnéadair clann Israel do réir gach a ndubhairt an TIGHEARNA re Maóise: mar sin do shuidheadair a bfhochair a mbratacha, agus mar sin do chúadair ar a naghaídh, gach éanduine do réir a mhuinntire, do réir tigheadh a naithreadh." 
Numbers3:1 As íadso mar an gcéadna genealuigh shleachda Aáron agus Mháoise annsa ló ionair labhair an TIGHEARNA re Maóise air sliabh Shínai. 
Numbers3:2 Agus is íad so anmanna chloinne Aáron; Nadab an chéaidghin, agus Abihu, Eleásar, agus Itámar." 
Numbers3:3 Is íad so anmanna mhac Aáron, na sagairt do hungadh, noch do choisirig sé chum serbhíse do dhéanamh a noifig an tsagairt." 
Numbers3:4 Agus fuair Nadab agus Abihu bás a lathair an TIGHEARNA, a núair do rinneádar ofráil do theinidh coimhidhthigh alathair an TIGHEARNA, a bhfasach Shínai, agus ní raibh clann aca: agus Eleásar agus Itamar do bhádar ag miniostralachd a noifig an tsagairt a radharc Aáron a nathar." 
Numbers3:5 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, dha rádh," 
Numbers3:6 Tabhair treabh Lébhi a lathair, agus taisbean íad a lathair an tsagairt Aáron, iondus go ndearnaidís frítheolamh dhó." 
Numbers3:7 Agus cuinneochuid siad a chúramsan, agus cúram an chomhchruinnighe uile as coínne thabernacuil an chomhchruinníghthe, do dhéanamh fritheoilte an tabérnacuil." 
Numbers3:8 Agus taisgeochuid uile ionstrumeíntigh thabernacuil an chomhchruinnighthe, agus cúram chloinne Israel, do dheanamh fritheolte an tabernacuil." 
Numbers3:9 Agus do bhéara tú na Lebhítigh do Aáron agus dá mhacaíbh: atáid ar na ttabhairt dó go hiomlán amach as cloinn Israel. 
Numbers3:10 Agus óirdeocha tú Aáron agus a mhic, agus béid ag feitheamh ar oiffig an tsagart: agus an coimhidhtheach thiucfas na ghar cuirfighear chum báis é." 
Numbers3:11 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maoise, da rádh," 
Numbers3:12 Agus misi, féuch, misi do thóg na Lebhítigh amach as cloinn Israel a náit a nuile chéidghín da bhfosclann an bhrú a measc chloinne Israel: uime sin budh liomsa na Lebhitigh;" 
Numbers3:13 Do chionn gar liom a nuile chéidghin; óir an lá do bhuáil mé an uile chéidghin a gcrích ná Hégipte do náonahuidh mé dhamh féin a nuile chéidghin an Israel, edir dhuine agus ainmhidhe: budh liomsa iad: is misi an TIGHEARNA." 
Numbers3:14 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, a bhfásach Sínai, gha rádh," 
Numbers3:15 Comháir clann Lébhi do réir tighe a naithreadh, do réir a muinntire: a nuile fhirionnach ó mhí súas agus ós a chionn comháirfe tú íad." 
Numbers3:16 Agus do chomháir Maóise íad do réir bhreithre an TIGHEARNA, mar do haithnigheadh dhe." 
Numbers3:17 Agus dob íad so mic Lébhi do réir a nanmann; Gerson, agus Chohat, agus Merári." 
Numbers3:18 Agus is íad so anmanna mhac Gerson do réir a muinntire; Lební, agus Síméi." 
Numbers3:19 Agus mic Chohat do réir a muinntire; Amram, agus Isahar, Hébron, agus Ussiel." 
Numbers3:20 Agus mic Mherári do reír a muintire; Mahlí, agus Musí. Is íad so sleachda na Lebhíteach do réir thigh a naithreadh." 
Numbers3:21 O Gherson átá cineadh na Libníteach, agus cineadh na Simíteach: is íad so sleachda na Ngersoníteach." 
Numbers3:22 An mhéíd do háirmheadh dhíobh, réir uibhre a nuile fhiríonnach, ó mhí súas agus os a chionn, an mhéid do háirmheadh dhíobh do bhádar seachd míle agus cúig chéad." 
Numbers3:23 Suígheochuid muinntir na Ngersoníteach ar chúla an tabernacuil taoibh shíar. 
Numbers3:24 Agus budh é Eliasaph mac Láel ceann tighe athar na Ngersoníteach. 
Numbers3:25 Agus budh é cúram mhac Gerson a ttabernacuil an chomhchruinnigthe an tabernacuil, agus an lóistín, agus a bhfolach sin, agus crochadh chum doruis thabernacuil an chomhchruinnighthe," 
Numbers3:26 Agus crochadh na cúirte, agus an cúirtín chum doruis na cúirte, noch atá láimh ris an tabernacuil, agus láimh ris a naltóir fa gcuairt, agus a gcórduidhe sin chum a serbhíse sin." 
Numbers3:27 ¶ Agus ó Chohat bhádar muinntear na Namramíteach, agus muinntear na Niseharíteach, agus muinntear na Nébróníteach, agus muinntear na Nuisielíteach: is íad so muinntear na Gcohatiteach." 
Numbers3:28 A nuile uibhir a bhfiriónach, ó mhí daois agus ós a chionn, do bhádar ochd míle agus sé chéad, ag cóimhéad chúraim na sanctora." 
Numbers3:29 Muinnteara mac Chohat suidheochuid ré taobh an tabernacuil don taoibh theas. 
Numbers3:30 Agus budh é Elisaphan mhac Uissiel ceann tighe athar mhuinntear na Gcohatíteach. 
Numbers3:31 Agus budh é a ccúram a náirc, agus an bórd, agus an coinnleóir, agus na haltóra, agus soithighe na sanctóra lé ndéanuid friotholamh, agus an ccrochadh, agus a nuile sherbhís bheanas ris." 
Numbers3:32 Agus budh é Eleásar mac Aáron an sagart bhías na cheann ós cionn na druinge airde do na Lebhítibh, agus is aige bhias feitheamh ós cionn an luchd choiméadas cúram na sanctora." 
Numbers3:33 ¶ O Mherári do bhí muinntear na Mahlíteach, agus muintear na Musíteach: íad so muinntara Mherári." 
Numbers3:34 Agus an mhéid do háirmheadh dhíobh, do réir uibhre na bhfirionach uile, ó mhí daois agus ós a chionn, bá sé mhíle agus dá chéad." 
Numbers3:35 Agus dob é Suriel mac Abihail ceánn tighe athar mhuintire Merári: cuirfid so futha ré táobh an tabernacuil budh thúaigh. 
Numbers3:36 Agus béid buird an tabernacuil fa chumhdach agus fa chúram mhac Mherári, agus na barruidhe bheanas ris, agus na piléir de, agus na soicéid de, agus a uile shoithighe sin, agus a nuile ni fhoghnas do." 
Numbers3:37 Agus piléir na cúirte timchioll fa gcuáirt, agus a soicéid, agus a ttairngídhe, agus a gcórduidhe." 
Numbers3:38 ¶ Achd an luchd so do ní foslungphurt as coinne an tabernacuil leath shoir, eadhon as coinne thabernacuil an chomhchruinnighthe leath shoir, budh íad Maóise, agus Aáron agus a mhíc, bhias ag coimhéad chúraim na sanctóra ar son chúruim chlionne Israel; agus an coimhidhtheach thincfas a ngar báiseochar é." 
Numbers3:39 An mhéid do háirmheadh do na Lebhitibh, noch do chomháir Maóise agus Aáron le haithne an TIGHEARNA, ar feadh a muinntear, a nuile fhear ó mhi daóis agus ós a chionn, do bhádar fithche agus dá mhíle." 
Numbers3:40 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, comhair a nuile chéidghin fheardha do chloinn Israel ó mhí daóis agus ós a chionn, agus glac uibhir a naumann." 
Numbers3:41 Agus glacfa tú na Lebhitigh dhamhsa misi an TIGHEARNA a náit a nuile chéidghin a measc chloinne Israel; agus áirnéis na Lebhitheách ar son gach céaidbhreith a measc áirnéise chloinne Israel. 
Numbers3:42 Agus do chomháir Maóise, mar do aithin an TIGHEARNA dhe, a nuile chéidghin a measc chloinne Israel." 
Numbers3:43 Agus a nuile chéidghin fheardha maille ré uibhir a nanmann, ó mhí daois agus ós a chionn, an méid do háirmheádh dhíobh, do bhádar fithche agus da mhíle agus dá chéud agus trí fichid agus a tri déug." 
Numbers3:44 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maoise, dha radh," 
Numbers3:45 Glac chugad na Lebhítigh a náit a nuile chéidghin a measc chloinne Israel, agus áirnéis na Lebhiteach a nionad a náirnéise; agus budh liomsa na Lebhitigh: misi an TIGHEARNA." 
Numbers3:46 Agus ar son an mhéid atá re na bhfúascladh dón dá chéad agus don trí fichid agus a trídéag do na céaidghinibh chloinne Israel, noch is mó ná na Lebhítigh;" 
Numbers3:47 Glacfa tú eadhon cúig secel ón duine do réir a cceann, do réir shecel na sanctóra ghlacfas tú íad: is fithche géarah an secel:" 
Numbers3:48 Agus do bhéara tú an tairgiod, lé bhfuascaltar a uibhir chorr dhíobh, do Aáron águs dá mhacaibh." 
Numbers3:49 Agus do ghlac Maóise airgead na fuasculta ón luchd do bhí ós a ccionn sin noch do fhuascladh leis na Lebhítibh: 
Numbers3:50 O chéidghinibh chloinne Israel do thog sé an tairgiod; míle agus trí chéad agus trí fichid agus cúig secel, do réir secel na santóra:" 
Numbers3:51 Agus tug Maoise airgead an mhéid do fuascladh dhiobh do Aáron agus dá mhacaibh, do réir bhréithre an TIGHEARNA, mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Numbers4:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise agus ré Háaron, gha rádh," 
Numbers4:2 Glacuidh uibhir mhac Chohat ó bheith a measc mhac Lébhí, do réir a inuinntear, tre thighe a naithreadh," 
Numbers4:3 O thríochad bliadhan daois agus ós a chionn go nuige umurró caogod bliadhan daois, a nuile dhuine rachus annsa tslúagh, do dhéanamh saothair a ttabernacuil an chomhchruinnighthe." 
Numbers4:4 Sí so serbhis bhias ag macaibh Chohat a ttabernacuil an chomhchruinnighthe, timchioll na neitheann ro náomhtha:" 
Numbers4:5 ¶ Agus a nuair rachus an slúagh ar a naghuidh, tiucfa Aáron, agus a mhic, ugus leagfuid síos an brat foluighe, agus foileochuid aírc na fiaghnuisi leis:" 
Numbers4:6 Agus cuirfid úirthe do chroicnibh broc, agus leithneochuid táobh a muigh air éadach do ghorm uile, agus cuirfid a mhaididhe a steach ann." 
Numbers4:7 Agus ar bhord an aráin thaisbéanta leathneochuid siad éadach do ghorm, agus cuirfid na míasa ar sin, agus na líacha, agus na scaluidhe, agus na foluigh a fhoileochus: agus biáidh an tarán síorruidhe air:" 
Numbers4:8 Agus leithneochuid siad éadach scarláoide orra, foileochuid siad sin lé folach do chroicnibh broc, agus cuirfid a mhaídidhe a steach ann." 
Numbers4:9 Agus géabhuid chuca éadach do ghorm, agus foileochuid coinnleóir an tsoluis, agus a lampuidhe, agus a theannchuiridhe, agus a mhiása smóil, agus a uile shoithighe ola, lé ndéanuid siad friotholumh dhó:" 
Numbers4:10 Agus cuirfid siad é féin agus a shoithighe uile a stigh a bhfolach do chroicnibh broc, agus cuirfid siad air bharra é." 
Numbers4:11 Agus ar a naltóir órdha leithneochuid siád éadach do ghorm, agus foileochuid é dfolach do chroicnibh broc, agus cuirfid na maididhe fáoi:" 
Numbers4:12 Agus geabhuid chuca uile ionstrumintigh an fhriothoilte, lé ndéanuid serbhís annsa tsanctóir, agus cuirfid iad a néadach do ghorm, agus foileochuid íad dfolach do chroicnibh broc, agus cuirfid ar bharra íad:" 
Numbers4:13 Agus béaruid leó an luaith ón altóir, agus leithneochuid éadach purpair air:" 
Numbers4:14 Agus cuirfid air a shoithighe uile, le ndéanuid friotholamh gacha táobh dhe, martá na tuisearedh, na hadhala, agus na sluaiste, agus na baisínigh, agus uile shoithighe na haltóra; agus leithneochuid siad air folach do chroicnibh broc, agus cuirfid a mhaididhe fáoi." 
Numbers4:15 Agus a nuair chríochnochus Aáron agus a mhic folach na sanctóra, agus uile shoithighe na sanctora, mar bhias an campa ag gluasachd ar aghaídh; tar éis sin, tiocfuid mic Chohat dá iomchar: achd ni bheanfuid re héinní beannuighthe, deagla a mbásuighthe. Ag so úalach mhac Chohat a ttabernacuil an chomhchruinnighthé." 
Numbers4:16 ¶ Agus ré hoifig Eleásair mhic Aáron an sagart bheanus a nóla chum an tsoluis, agus an túis dheaghbholuidh, agus a nofráil laétheamhuil bhídh, agus a nola ungtha, agus feitheamh ós cionn an tabernacuil uile, agus gach uile neithe da bhfuil ann, annsa tsanctóir, agus iona shoighthighibh." 
Numbers4:17 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise agus re Haáron, gá rádh," 
Numbers4:18 Ná gearruidh a mach treabh mhuinnteara na Gcohatíteach ó bheith a measc na Lebhíteach: 
Numbers4:19 Achd déanuidh mar so riú, chor go mairfid siad, agus nach bhfuighid bás, a nuair thiocfaid a ngar na neitheann ro naomhtha: rachuidh Aáron agus a mhic a steach, agus oírdeochuid gach éinneach dhíobh iona sherbhís féin agus iona ualach:" 
Numbers4:20 Achd ní rachuid siad a steach dféachuin anúair fhoileochtar na neithe naomhtha, deaglá go bhfuighedís bás." 
Numbers4:21 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dhá rádh," 
Numbers4:22 Glac chugad mar an gcéadna uibhir mhac Gerson, líon tighthibh a naithreadh, do réir a muinntear;" 
Numbers4:23 O thríochad blíadhan daois agus ós a cionn go nuige caogad bliaghan dáois áireomhus tú iad; an mhéid theid a steach dheanadh na seirbhise, do dhéanamh na hoibre a ttabernacuil an chomhchruinnighthe." 
Numbers4:24 Sí so serbhís mhuintire na Ngersoníteach, serbhís do dhéanamh, agus ualach diomchar:" 
Numbers4:25 Agus iomchoruid siad cúirtínigh an tabernacuil, águs tabernacuil an chomhchruinnighthe, a fholach, agus an folach, do chroicnibh broc bhías shúas aír, agus brat doruis thabernacuil an chomhchruinnighthe." 
Numbers4:26 Agus crochadh na cúirte, agus crochadh do dhorus geata na cúirte, nóch bhías láimh ris an tabernacuil agus ris a naltóir timchioll fa ccuairt, agus a ccorduidhe, agus a nuile instrumeint a serbhíse, águs gach uile ní da ndearnadh dhóibh: is mar sin do dhéanuid a bhfriotholamh." 
Numbers4:27 Ar ordughadh Aáron agus a mhac bhías an uile sherbhis mhac na Ngersoníteach, iona núaluighibh, agus iona seirbhís uile: agus oirdeochuidh sibh dhóibh a gcúram a núaluighe uile." 
Numbers4:28 Sí so serbhís mhuinntire mhac Gérson a ttabernacuil an chomhchruinnighthe: agus biaidh a gcúram fáoi láimh Itamar mac Aáron an sagart. 
Numbers4:29 ¶ Ar son mhac Mherári, comháirfe tú íad do réir a muinntear, tre thighe a naithreadh;" 
Numbers4:30 O thríochad bliadhan daois agus ós a chionn go nuige caogad bliadhan daóis airéomhas tú íad, gach uile dhuine da rachaidh chum serbhíse, do dhéanamh oibre thabernacuil an chomhchruinnighthe." 
Numbers4:31 Agus sé so cúram a núalaigh, do réir an uile sherbhíse a ttabernacuil an chomhchruinnighthe; cláir an tabernacuil, agus a bharruidhe, agus a philéir, agus a shoicéid," 
Numbers4:32 Agus piléir na cúirte timchioll fa gcuairt, agus a soicéid, agus a tairrngidhe, agus a gcórduidhe, maille re na nuile serbhís: agus áireamha sibh go hainmneamhuil ionstrúmentigh chúruim a núaluidh." 
Numbers4:33 Si so serbhís mhuintire mhac Mherári, do réir a serbhíse uile, a ttabearnacuil an chomhchruinnighthe, fo láimh Itamar mhic Aáron an sagart." 
Numbers4:34 ¶ Agus do áir Maóise agus Aáron agus deaghdháoine an chomhchruinnighthe mac na Cohatitigh do réir a muinntear, agus do réir thighe a naithreadh," 
Numbers4:35 O thríochad bliadhan dáois agus ós a chionn go nuige caogad bliadhan dáois, gach éinneach da dtéid san tserbhís, chum na hoibre a ttabernacuil an chomhchruinnighthe:" 
Numbers4:36 Agus an mhéid do háirmheadh dhíobh do réir a muinntear do bhádar dá mhíle seachd ccéud agus caogad. 
Numbers4:37 Agus is íad so an mhéid do háirmheadh do mhuinntearuibh na Ccohatíteach, an mhéid dár bhféidir serbhís do dhéanamh a ttabernacuil an chomhchruinnighthe, noch do áir Máoise agus Aáron do réir aithne an TIGHEARNA lé láimh Mháoise." 
Numbers4:38 Agus an mhéid do háirmheadh do mhacaibh Gerson, líon a muinntear, agus tre thighe a naithreadh." 
Numbers4:39 O thríochad bliadhan dáois agus ós a chionn go nuige cáogad bliadhan dáois, a nuile dhuine da rachaidh annsa tserbhís, chum oibre thabernacuil an chomhchruinnighthe," 
Numbers4:40 An mhéid do háirmheadh dhíobh, lion a muintire, tre thighthibh a naithreadh, do bhádar dhá mhíle sé chead agus tríochad." 
Numbers4:41 Is íad so an mhéid do háirmheadh do mhuinntearuibh mhac Gerson, don uile dá ttáinic serbhís do dhéanamh a ttabernacuil an chomhchruinnighthe, noch do áir Máoise agus Aáron do réir aithne an TIGHEARNA." 
Numbers4:42 ¶ Agus an mhéid do háirmheadh do mhuintearuibh mhac Merári, ar feadh a muinnteare, tre thighuibh a naithreadh," 
Numbers4:43 O thriochad bliadhan dáois agus ós a chionn go nuige caógad bliadhan dáois, anuile dhuine dá dtéid annsa tserbhís, chum oibre thabernacuil an chomhchruinnighthe," 
Numbers4:44 An mhéid do háirmheadh dhíobh do réir a muinntire, do bhadár trí mhíle agus da chéud." 
Numbers4:45 Is íad so an mhéid do háirmheadh do mhuinntír mhac Mherári, nóch do áir Máoise agus Aáron dó réir bhréithre an TIGHEARNA le láimh Mháoise." 
Numbers4:46 An mhéid sin uile dár háirmheadh do na Lebhítibh, noch do áir Máoise agus Aáron agus maithe chloinne Israel, do réir a muintire, agus do réir thighe a naithreadh," 
Numbers4:47 O thríochad bliadhan dáois agus ós a chionn go nuige caogad bliadhan dáois, gach éanduine da ttáinic dul do dhéanamh serbhíse miniostralachda, agus serbhíse a núaluidh a ttabernacuil an chomhchruinnighthe," 
Numbers4:48 An mhéid do háirmheadh dhíobh, do bhádar ochd míle agus cúig chéud agus ceithre fichid." 
Numbers4:49 Do réir aithne an TIGHEARNA do náirmheadh íad lé láimh Mháoise, gach éanduine do réir a sherbhíse, agus do réir a úaluigh: mar so do comháireadh íad leis, mar do aithin an TIGHEARNA do Mháoise." 
Numbers5:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Máóise, dha rádh," 
Numbers5:2 Aithin do chloinn Israel, go ccuirid amach as an gcampa gach éan lobhar, agus gach aon ar a bhfuil silt, agus giodh bé ar bith bhías truaillighthe o mharbh:" 
Numbers5:3 An feardha agus an bannda aráon cuirfídhe amach, táoibh amuigh don champa chuirfidhe iad; chum nach ttruaillfid siad a bhfoslungphuirt, noch a ccómhnuighimsi na meadhon." 
Numbers5:4 Agus do rinneadar clann Israel sin, agus do chuireadar a mach táoibh a muigh don fhoslungphort íad: mar a dubhairt an TIGHEARNA ré Máoise, is mar sin do rinneadar clann Israel." 
Numbers5:5 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA ré Máoise, dha rádh," 
Numbers5:6 Abair re cloinn Israel, a nuair do dhéaná fear no bean peacadh ar bith, noch do níd dáoíne, do dhéanamh sáruighthe a naghaídh an TIGHEARNA, agus go mbí an duine sin ciontach;" 
Numbers5:7 Ann sin aideomhuid siad a bpeacadh noch do rinneadar: agus aiseoguidh sé a choir maille ré na phrinnsiopail sin, agus cuirfidh na chionn an cúigeadh cuid de, agus do bhéara don té a ndearna an choir na aghaídh é." 
Numbers5:8 Achd muna raibh brathair gáoil ag an duine ré leiseochta sé an díoghbháil, déantar an choir do leasughadh ris an TIGHEARNA, eadhon don tsagart; taobh amuigh do reithe an fhosuigh, le ndéantar siothcháin dó." 
Numbers5:9 Agus gach uile ofráil do na huile neithibh naomhtha bheanas re cloinn Israel, bhéaruid siad chum an tsagairt, budh leis féin é." 
Numbers5:10 Agus budh leision neithe náomhtha gach uile dhuine: giodh be ar bith ní bhronnfas duine don tsagart, budh leission é." 
Numbers5:11 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dha rádh," 
Numbers5:12 Labhair re cloinn Israel, agus abair riú, Ma théid bean fhir ar bith do leath táoibh, agus coir do dhéanamh na aghaídh," 
Numbers5:13 Agus go luidhfeadh feár le go colluidhe, agus go bhfoileochtar sin as radharc a fir, agus go ccuimhdeochthair é go secréideach, agus isi do thruailleadh, agus nach beith fiadhuin ar bith na haghaidh, agus nach mo bhéarthar uirre san ngníomh;" 
Numbers5:14 Agus go ttiucfa spiorad éada airsion, agus go mbia sé éadmhar ré na mhnaoi, agus isí ar na ttruailleadh: nó má thig spiorad an éada air, agus go mbía éadmhar do tháoibh a mhná, agus nach ttruaillighear isi:" 
Numbers5:15 Annsin bhéaruidh an fear a bhean chum an tsagairt, agus do bhéara sé ofráil ar a son, an deachmhadh cuid do ephah do mhin éorna; ní chuirfidh sé ola ar bith air, ni modh chuirfidh se tuis ar; óir is ofráil éada í, ofrai chumhnighthe, ag tabhairt uilc a ccuimhne." 
Numbers5:16 Agus do bhéara an sagart a ngar í, agus suidheochuidh sé a lathair an TIGHEARNA í:" 
Numbers5:17 Agus glacfuidh an sagart uisce coisreactha a soitheach criadh; agus cuid don chriaidh bhias ar urlár an tabernacuil glacfuidh an sagart é, agus cuirfe annsa nuisce é;" 
Numbers5:18 Agus suidheochuidh an sagart an bhéan as coinne an TIGHEARNA, agus nochdfuidh ceann na mná, agus cuirtidh ofráíl an chuimhnighthe iona lámhuibh, sé sin ofráil a néada: biaidh ag an tsagart na láimh an tuisce searbh do bheir fa deara mallughadh:" 
Numbers5:19 Agus béuruidh an sagart mionna uirresi, agus déara ris, an mnáoi, Mun ar luidh éanduine leachd, agus muna ndeachuidh tú do leath táoibh a neamhghloine le fear oile a náit thfir féin, bídhsi saor ó nuisce searbh so noch do chuireas an mallúghadh:" 
Numbers5:20 Achd ma chúaidh tú do leath táobh chum duine eile a náit thfir phósta, agus má tá tú ar do thruailleadh, agus gur luidh fear éigin leachd taobh a muigh dot fhear pósta féin:" 
Numbers5:21 Ann sin cuirfidh an sagart do chúram air an mnáoi maille re mionnuibh an mhalluighe, agus déara an sagart ris an mnaói, Go ndearna an TIGHEARNA mallughadh agus mionna dhiót a measc do mhuinntire, a nuáir do bhéara an TIGHEARNA ar do thairbhfhéich lobhadh, agus ar do bholg at;" 
Numbers5:22 Agus an tuiscesi chuireas an mallughadh rachaidh sé ann do mhionach, do thabhairt ar do bholg at, agus air do cheathramhain lobhadh: agus a déara an bhean, Amen, Amen." 
Numbers5:23 Agus scríobhthuidh an sagart na malluighthesi a leabhar, agus dubhfuidhe a mach íad leis a nuisce searbh:" 
Numbers5:24 Agus do bhéura fa deara don mnáoi an tuisce searbh do bheir an mallughadh dól: agus an tuisce do bheir an mallughadh rachaidh sé innte, agus biaidh searbh." 
Numbers5:25 Ann sin glacfuidh an sagart an ofráil éada as láimh ná mná, agus tonnfuidh an ofráil a lathair an TIGHEARNA, agus ofráilfidh í ar an altóir:" 
Numbers5:26 Agus glacfuidh an sagart lán glaice don ofráil, eadhon a cuimhne sin, agus loiscfidh ar an altoir é, agus na dhíaigh sin do bhéara ar an mnáoi an tuisce do ól." 
Numbers5:27 Agus a nuair bhéara sé uirre an tuisce ól, tiocfuidh a ccrich, ann sin ma bhionn sí ar na truailleadh, agus go ndéarna coir a naghaidh a fir, go rachuidh an tuisce do bheir an mallughadh innte, agus go mbiaidh searbh, agus atfuidh a bolg, agus lobhthuigh a tairbhféich: agus biaidh an bhean malluighthe a measc a daóine." 
Numbers5:28 Agus muna raibh an bhean ar na truailleadh, achd go mbia glan; ann sin biaidh sí saor, agus tuismeochthar síol lé." 
Numbers5:29 Sé so dligheadh na néud, a nuáir théid bean a leath taoibh go fear eile a náit a fir féin, agus go mbía truallighthe;" 
Numbers5:30 Nó a nuair thiocfas spiorad a néuda airsion, agus go mbía éud air re na mhnáoi, agus go ccuirfídh an bhean a lathair an TIGHEARNA, agus go gcríochnochuidh an sagart an dligheadh so uile uirre." 
Numbers5:31 Ann sin biaidh an fear neimhchiontach ó éaiccéart, agus fuileonguidh an bheanso ar son a héicceirt." 
Numbers6:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dha rádh," 
Numbers6:2 Labhair re cloinn Israel, agus abair riú, A nuair dheileochus fear no bean do thabhairt moide mar mhóid na Nasaríteach, agus íad féin dedirdhealughadh don TIGHEARNA:" 
Numbers6:3 Seachonuídh sé é féin ar fhion agus ar dhigh láidir, agus ní iobhá fineagra fíona, nó fineagra dígh láidre, águs ni mó ibhthios deoch do shúgh caor ar bith, ní mo iósas caora fliucha no tiorma." 
Numbers6:4 Ar feadh laétheadh a sheachanta ní íosa einní do níthear do chrann na fíneamhna, ón sceallán go nuige an mogull." 
Numbers6:5 Ar feadh laétheadh mhóide a scartha ní racha oirnís bhéartha ar a chionn: go rabhaid na láethe coimhlíonta, ar edirdhealúigh é féin don TIGHEARNA, biaidh sé naomhtha, agus léigfidh sé do chiabhuibh gruáige a chinn fás." 
Numbers6:6 Ar feadh na laetheadh a rachaidh air leith don TIGHEARNA ní thiocfa a ngar éanchuirp mhairbh. 
Numbers6:7 Ní dhéana sé é féin neamhghlan ar son a athar, nó aír són a mhathair, nó ar son a dhearbhrathar, nó ar son a dheirbhsheathar, a nuáir rachuid déug: oír atá beannughadh a Dhé ar a chionn." 
Numbers6:8 Ar feadh aimsire a iomscartha atá sé naomhtha don TIGHEARNA. 
Numbers6:9 Agus má gheibh duine ar bith bás go ró obann na fhochair, agus go ttruaillfidh sé ceann a naomhthachda; agus ann sin beárrfa sé a cheann a ló a ghlanta, ar an seachdmhadh lá bheárrfás sé é." 
Numbers6:10 Agus ar an ochdmhadh lá do bhéara sé dhá thurtuire, nó dhá cholum óga, chum an tsagairt, go dorus thabernacuil an chomhchruinnighthe:" 
Numbers6:11 Agus ofráilfidh an sagart aon aca ar son ofrala peacaidh, agus an téun eile ar son ofrala loiscthe, agus do dhéana síth ar a shon, óir do pheacaidh leis an marbh, agus naomhthochuidh se a cheann san ló chéadna." 
Numbers6:12 Agus coisreochuidh se don TIGHEARNA laéthe iomscartha, agus do bhéara uan don chéad bhliadhuin leis ar son ofrála eigcéirt: achd do chaill na láithe do chuaidh thairís, ar an adhbhar gur truailleadh a iomscaradh." 
Numbers6:13 ¶ Agus sé so dligheadh an Nasaritigh, a nuair choimhlíontar laéthe a edirdhealuighthe: bearthar é go dorus thabernacuil an chomhchruinnighthe:" 
Numbers6:14 Agus ofralfuidh sé a ofraíl don TIGHEARNA, eadhon éan úan firionn don chéad bhliadhuin gan toibhéim ar son ofrála loiscthe, agus én úan bainionn don chead bhliadhuin gan toibhéim arson ofrála peacaidh, agus éainreithe gan toibheím air son ofrala síodha," 
Numbers6:15 Agus cleibhin darán gan laibhín, cácuidhe do phlúr fhinealta cumuiscthe lé hola, agus abhlanna darán gan laibhín ungtha lé hola, agus an ofráil bhídh, agus a nofrála dighe." 
Numbers6:16 Agus do bhéara an sagart íad a lathair an TIGHEARNA, agus do dhéana ofráil pheacuidh, agus ofráil loiscthe:" 
Numbers6:17 Agus ofráilfidh sé an réithe mar iodhbuirt ofrála síodha don TIGHEARNA, maille ris an ccléibhín darán gan laibhín: ofrálfuidh an sagart mar an gcéadna ofráil bhídh, agús a ofráil dighe." 
Numbers6:18 Agus beárrfuidh an Nasaríteach ceann a iomscartha ag dorus thabernacuil an chomhchruinnighthe, agus glacfuidh grúag chinn a dhealuighthe, agus cuirfidh annsa teinidh noch atá fáoi íodhbuirt ofrála na síodha." 
Numbers6:19 Agus glacfuidh an sagart slinnéun bruithe an reithe, agus éancháca gan láibhín as an ccléibhín, agus éanabhlann gan laibhin, agus cuirfidh sé íad ar lámhuibh an Nasarítigh, tar éis grúaige a iomscartha do bhearradh:" 
Numbers6:20 Agus tonnfuidh an sagart íad mar ofráil tonta a lathair an TIGHEARNA: is naomhtha so don tsagairt, maille ris a nuchd tonta agus an slinnéun tógtha: agus na diaigh sin is éidir leis an Nasarítheach fíon dól," 
Numbers6:21 Se so dligheadh na Nasariteach noch thug móid, agus a ofráil don TIGHEARNA ár son a iomscartha, taobh amuigh don ní do gheabhas a lámh: do réir na móide thug sé, is már sin chaithfeas sé a dhéanamh do réir dhlighe a iomscartha." 
Numbers6:22 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA ré Máoise, dha rádh," 
Numbers6:23 Labhair lé Haáron agus le na mhacaibh, ag rádh, Ar an modh so bheinneochuidh clanna Israel, dha rádh riú," 
Numbers6:24 Go mbeannuighe an TIGHEARNA sibh, agus go ccoimhéada sé sibh:" 
Numbers6:25 Go niompóighe an TIGHEARNA a ghnúis shuilbhir ribh, agus go raibh grásamhuil dáoibh:" 
Numbers6:26 Go ttógadh an TIGHEARNA a ghnuis maille ribh, agus go ttugaidh síothchain dáoibh." 
Numbers6:27 Agus cuirfid siad mainm ar chloinn Israel; agus beinneocha me íad. 
Numbers7:1 Agus tárla an lá do chríochnuigh Máoise go hiomlan án tabernacuil do chur suas, agus gur ungaidh é, agus gur náomhuigh é, agus a raibh dionstrumentibh aige, araon a naltóir agus a huile shoithighe, agus gur ungaidh íad, agus gur naomhuidh íad;" 
Numbers7:2 Sí so ofráil do rinneadar prionnsuidhe Israel, cinn tighe a naithreadh, (noch do bhí na bprionnsuidhibh ar na treabhuibh, agus do bhí ós cionn an mheid do háirmheadh:)" 
Numbers7:3 Agus tugadar a nofráil a lathair an TIGHEARNA, sé carbuid fholuighthe, agus dhá dhamh dhéug; carbad do dhís do na prionsuidhibh, agus damh do gach éanduine: agus tugadar íad as coinne an tabernacuil." 
Numbers7:4 Agus do labhair an TIGHEARNA re Máoise, dha rádh," 
Numbers7:5 Glac uatha é, cor go mbeidís chum serbhíse thabernacuil an chomhchruinnighthe, do dhéanamh; agus do bhéara tú íad do na Lebhitibh, da gach éan duine do réir a sherbhíse." 
Numbers7:6 Agus do ghlac Máoise na carbuid agus na doimh, agus tug do na Lebhítibh íad." 
Numbers7:7 Tug sé dhá charbad agus ceithre doimh do mhacaibh Gerson, do réir a serbhíse:" 
Numbers7:8 Agus tug sé ceithre carbuid agus ochd ndoimh do mhacuibh Merári, do réir a serbhíse, fa láimh Itamar mhic Aáron an sagart." 
Numbers7:9 Achd ní thug se éncheann do mhacaibh Chohat: do chionn gurob í serbhís na sanctóra do bhean ríu agus gurob air a nguaillibh do chaithfidís sin iomchar. 
Numbers7:10 ¶ Agus do rinneadar na prionnsuidhe ofrála a ttógbhala na haltóra san ló a raibh sí ar na hungadh, eadhon is ann do ofráladar na prionnsuidhe a nofráil a láthair na haltora." 
Numbers7:11 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Máoise, Ofráilfid siad a nofráil, gach prionnsa dhíobh an a lá féin, ar son tógbhála na haltóra." 
Numbers7:12 ¶ Agus dob é Nason mhac Ammínadab do threibh Iúdah, do ofral a ofrail an chéad lá:" 
Numbers7:13 Agus sí dob ofráil dó éan bháisín a mháin airgid, iona raibh comhthrom chéud agus triochad secel, éan bhulla airgid iona raibh seachdmhodhad secel, do réir secel na sanctóra; íad araon lán do phlúr mhín cumuiscthe le hola mar ofráil bhídh:" 
Numbers7:14 Eán liach a mháin comhthrom dheich secel óir, lán do thúis:" 
Numbers7:15 Eán bhulog óg, éanreithe, éan úan don chéaid bhlíadhuin, chum iodhbartha loiscthe:" 
Numbers7:16 Ean mheannán do na gabhruibh ar son íodhbartha an pheacaidh: 
Numbers7:17 Agus ar son ofrála iodhbartha na síodha, dhá dhamh, cúig reithe, cúig gabhair fhiriona, cúig uain don chéad bhliadhuin: is iád so bá hofráil do Nason mhac Amminadab." 
Numbers7:18 ¶ An dara lá do ofráil Netaniel mhac Suar, prionnsa Issachar:" 
Numbers7:19 Dó ofrail se ar son ofrála éan bháisin amháin airgid, a chomhthrom sin do budh céud agus tríochad secel, éan bhulla airgid do seachtmhoghad secel, do réir secel na sanctóra; íad araon lán do phlúr mhín cumuiscthe le hola mar ofráil bhídh:" 
Numbers7:20 Eán liach a mháin dór do dheich sécel, lán do thúis:" 
Numbers7:21 Eán bhulóg óg, éan reithe, éan úan don chéad bhliadhuin, mar íodhbuirt loiscthe:" 
Numbers7:22 Eán mheannán do na gabhruibh ar son ofrála peacaidh: 
Numbers7:23 Agus mar iodhbuirt ofrála síodhchana, dá dhamh, cúig reithe, cúig gabhair fhirionna, cuig huáin don chéad bhliadhuin: is so bá hofráil do Netaniel mhac Suar." 
Numbers7:24 ¶ Ar an treas lá do iodhbuir Eliab mac Helon, priunnsa mhac Sebulun:" 
Numbers7:25 Do budh í a iodhbuirt éanbháisín dairgead, a chomhthrom sin céud agus triochad secel, éan bhulla airgid do seachdmhodhad secel, do réir shecel na sanctora; íad aráon lán do phlúr mhín cumuiscthe le hola mar ofráil bhídh." 
Numbers7:26 Eán liach a mháin órdha do dheich secel, lán do thúis:" 
Numbers7:27 Eán bhulóg óg, éan reithe, éan lubhán don chéad bhlíadhuin, mar ofráil loiscthe:" 
Numbers7:28 Eán mheannán do na gabhruibh ar son ofrála peacaidh: 
Numbers7:29 Agus ar son íodhbuirt ofrála siothchána, dhá dhamh, cúig reithe, cúig gabhuir fhirionna, cúig huáin don chéaid bhliadhuin: sí so bá hofráil do Eliab mhac Helon." 
Numbers7:30 ¶ An ceathramhadh lá do ofráil Elisur mhac Sedeur, prionnsa chloinne Reuben:" 
Numbers7:31 Agus do budh í a ofráil éan bháisín airgid comhthrom chéud agus thríochad secel, éanbhulla airgid do seachdmhogad secel, do réir secel na sanctóra; íad araon lán do phlúr fhínealta cumuiscthe lé hola, mar ofráil bhidh:" 
Numbers7:32 Eán liach amháin órdha do dheich secel, lán do thúis:" 
Numbers7:33 Eán bhulóg óg, éan reithe, éan úan don chéad bhliadhuin, chum na hiodhbartha loiscthe:" 
Numbers7:34 Eán mheannan do na gabhraibh ar son ofrála peacaidh: 
Numbers7:35 Agus ar son íodhbuirt ofrála síodha, dhá dhamh, cúig reithe, cúig bpuic, cúig huain don chéidbhliadhuin: do budh í so ofráil Elisur mhac Sedeur." 
Numbers7:36 ¶ An cúigeadh lá Selumiel mac Surishaddai, prionnsa chloinne Simeon, sé do ofráil:" 
Numbers7:37 Sí budh ofráil dó éanbháisin amháin airgid, dob é a chomhthrom sin céud agus tríochad secel, éan bhulla airgid do sheachmhodhad secel, do réir secel na sanctora; íad araon lán do phlúr mhin cumaiscthe le hola mar ofraíl bhídh:" 
Numbers7:38 Ean liach órdha do dheich secel, lán do thúis:" 
Numbers7:39 Ean bhulóg óg, éan reithe, ean úan don chéad bhliadhuin, mar ofráil loiscthe:" 
Numbers7:40 Ean mheannán do na gabhraibh ar son ofrála peacaidh: 
Numbers7:41 Agus ar son iodhbartha ofrala síodha, dá dhamh, cúig réithe, cúig puic, cúig huáin don chéad bhliadhuin: si so budh hofráil do Shelúmeil mhic Surishaddai." 
Numbers7:42 ¶ An seiseadh lá do rinne Elisaph mhac Deuel, prionnsa chloinne Gad, iodhbuirt:" 
Numbers7:43 Do budh í a ofráil éanbháisín airgid do chomhthrom céud agus triochad secel, bulla airgid do sheachdmhoghad secel, do réir secel na sanctora; íad araon lán do phlúr mhín chumaiscthe lé hola mar ofráil bhídh:" 
Numbers7:44 Eán líach amháin órdha do dheich secel, lán do thúis:" 
Numbers7:45 Eán bhulóg óg, ean reithe, éan úan don chéid bhliadhuin, chum ofrala loiscthe:" 
Numbers7:46 Eán mheannán do na gabhruibh ar son ofrála peacuidh: 
Numbers7:47 Agus ar son íodhbartha ofrala síodha, dá dhamh, cúig reithe, cúig puic, cúig huáin don chead bhliadhuin: sí so budh ofráil do Eliasaph mhac Deuel." 
Numbers7:48 ¶ Agus do ofráil Elisama mhac Ammihud, prionnsa chloinne Ephraim, an seachdmhadh lá:" 
Numbers7:49 Do budh í a ofráil éanbháisín a mháin airgid, dar chomhthrom céad águs tríochad secel, éanbhulla airgid do seachdmhodhad secel, do réir secel na sanctóra; íad araon lán do phlúr mhín cumaiscthe lé hola mar ofráil bhídh:" 
Numbers7:50 Eán líach amháin órdha do dheich secel, lán do thúis:" 
Numbers7:51 Eán bhulóg óg, éan reithe, éan úan don chéad bhliádhuin, mar ofráil loiscthe." 
Numbers7:52 Eán mheannán do na gabhruibh ar son ofrála peacaidh: 
Numbers7:53 Agus ar son iodhbartha ofrala siothchána, dá dhamh, cúig reithe, cúig puic, cúig huáin don chéaid bhliadhuin: sí so budh ofráil do Elisama mhac Ammihud." 
Numbers7:54 ¶ Ar an ochdmhadh lá do ofráil Gamaliel mhac Pedasur, prionnsa chloinne Manasseh:" 
Numbers7:55 Do budh í a ofráil éanbháisín a mháin airgid do chomhthrom ceud agus triochad secel, ean bhulla áirgid do sheachdmhoghad secel do réir secel na sanctóra; íad araon lán do phlúr mhín chumuiscthe le hola mar ofrail bhídh:" 
Numbers7:56 Eán liach órdha do dheich secel lán do thúis: 
Numbers7:57 Eán bhulóg óg, éan reithe, éan úan don chéid bhliadhuin, mar ofráil loiscthe:" 
Numbers7:58 Eán mheannán do na gabhraibh ar son ofrála peacaidh: 
Numbers7:59 Agus ar son ofrála iodhbartha siothchána, dhá dhamh, cúig reithe, cúig puic, cúig húain don chéad bhliadhuin: do bí so ofráil Ghamaliel mhac Pedasur." 
Numbers7:60 ¶ Ar an naomhadh lá do ofráil Abidan mac Gideoni, priunnsa chloinne Beniamin:" 
Numbers7:61 Do buah í a ofráil sin éanbháisín airgid, dar chomhthrom céud agus tríochad secel, éan bulla airgid do sheachdmhoghad secel, do réir secel na sanctóra; íad araon lán do phlúr mhín cumuiscthe lé hola ar son ofrála bídh:" 
Numbers7:62 Eán liach amháin órdha do dheich secel, lán do thúis:" 
Numbers7:63 Eán bhulóg óg, éan reithe, ean úan don chéid bhlíadhuin, mar ofráil loiscthe:" 
Numbers7:64 Aon meannán do na gabhraibh ar son ofrála peacaidh: 
Numbers7:65 Agus ar son iodhbartha ofrála síothchana, dhá dhamh, cuig reithe, cúig buíc, cúig húain don chéaid bhliadhain: si so budh ofráil do Abidan mac Gideone." 
Numbers7:66 ¶ Ar an deachmhadh lá do ofráil Ahieser mhac Ammisaddai, prionnsa chloinne Dan:" 
Numbers7:67 Do budh í a ofráil éan bháisín amháin airgid, do chomhthrom céad agus tríochad secel, éan bhulla airgid do sheachdmhoghad secel, do réir secel na sanctóra; íad araon lán do phlúr mhín cumaisce lé hola mar ofráil bhídh:" 
Numbers7:68 Aon liach amháin órdha do dheich secel, lán do thúis:" 
Numbers7:69 Eán bhulóg óg, éan réithe, éan úan don chéaid bhliadhuin, mar ofráil loiscthe:" 
Numbers7:70 Eán mheannán do na gabhruibh mar ofráil pheacaidh: 
Numbers7:71 Agus mar íodhbuirt ofrala síothchána, dhá dhamh, cúig reithe, cúig buic, cúig húain don chéaid bhlíadhuin: do bí so ofráil Ahieser mhic Ammisaddai." 
Numbers7:72 ¶ Ar an eanmhadh lá déug do ofráil Pagiel mhac Ocrain, prionnsa chloinne Aser:" 
Numbers7:73 Do budh í a ofráil éan bháisín amhain airgid, dar chomhthrom céad agus tríochad secel, éan bhulla airgid do seachdmhoghad secel, do réir secel na sanctóra; íad araon lán do phlúr mhín chumuiscthe le hola már ofráil bhídh:" 
Numbers7:74 Eán liach amhain órdha do dheich secel, lán do thúis:" 
Numbers7:75 Eán bhulóg óg, éan reithe, éan úan don chéid bhliadhuin, mar ofráil loiscthe:" 
Numbers7:76 Eán mheannán do na gabhruibh mar ofráil pheacaidh: 
Numbers7:77 Agus mar íodhbairt ofrála síothchána, dhá dhamh, cúig reithe, cúig buic, cúig húain don cheaid bhliadhuin: do budh í so ofráil Phagiel mhic Ocrain." 
Numbers7:78 ¶ Ar an dara lá déug do ofráil Ahira mhac Enan, prionnsa chloinne Naphtali:" 
Numbers7:79 Do budh i a ofráil éanbháisín amháin airgid, dar chomhthrom céad agus tríochad secel, ean bhulla airgid do seachdmhoghad secel, do réir secel na sanctóra; iad araon lán do phlúr mhín cumaiscthe le hola, mar ofráil bhídh:" 
Numbers7:80 Aon liach amháin órdha do dheich secel, lán do thúis:" 
Numbers7:81 Eán bhulóg óg, éan reithe, éan úan don chéad bhliadhuin, mair ofráil bhídh:" 
Numbers7:82 Eán mheannán do na gabhruibh ar son ofrála peacaidh: 
Numbers7:83 Agus ar son iodhbartha ofrála síothchana, dhá dhamh, cúig reithe, cúig buic, cúig húain don chéaid bhliadhuin: do budh í so ofraíl Ahira mhic Enan." 
Numbers7:84 Dob íad so tabhartuis na haltora, ann sa lá ar hungadh í, ó phrionnsadhuibh Israel: dhá bháisin déug airgid, dá chupán déug airgid, dhá líach dhéag óir:" 
Numbers7:85 Gach éan bháisin airgid ag comhthromadh chéud secel agus tríochad, gach éan bhulla seachdmhoghad: do comhthromaigh na huile shoithighe airgid dhá mhíle agus ceithre chéud secel, do réir secel na sanctóra:" 
Numbers7:86 Na líacha airgid do bhádar a dó dhéug, lán do thúis, ag comhthromadh deich secel gach líach dhíobh, do réir secel na sanctóra: ór na líacha uile bá céad agus fichthe secel é." 
Numbers7:87 Na daimh uile don ofráil loiscthe do bhádar dhá bhulóig dhéug, na reitheadh a dó dhéug, na húain don chéid bhliadhuin a dó dhéug, maille re na nofráil bhídh: agus meannáin na ngabhar ar son ofrála peacaidh a dó dhéug." 
Numbers7:88 Agus na huile daimh chum íodhbartha na hofrála síothchána do bhádar a ceathair fithchiod do bhuloguibh, na reitheadha sé fichid, na buic sé fichid, na húain don chéaid bhliadhuin sé fichid. Dob íad so tabhartuis na haltóra, tár éis a beith ungtha." 
Numbers7:89 ¶ Agus a nuair do bhi Máoise ar ndul a steach a ttabernacuil an chomhchruinnighthe do labhairt rís, ann sin do chuala sé guth neach ag labhairt ris a mach as cathaoir na trócaire noch do bhí air airc na fiadhnuise, ó edir an da cherubhin: agus do labhair sé ris." 
Numbers8:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Máoise, dha rádh," 
Numbers8:2 Labhair ré Haáron, agus abair ris, A nuair lasfas tú na lampuidhe, bhéaruidh na seachd lampuidhe solus thall ar aghuidh an choinnleora." 
Numbers8:3 Agus do rinne Aáron sin; do las sé a lampuidhe ar aghaidh an choinnleora thall, mar do aithin an TIGHEARNA do Mháoise." 
Numbers8:4 Agus do bhí a nobairsi an choinnleora dór bhuailte, go nuige a chos, go nuige a bhláthá, do bhí dobair bhuailte: do réir na cosamhlachda do thaisbén an TIGHEARNA do Mháoise, mar sin do rinne sé an coinnleóir." 
Numbers8:5 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Máoise, dhá rádh." 
Numbers8:6 Beir na Lebhítigh ó bheith a measc chloinne Israel, agus glan íad." 
Numbers8:7 Agus marso dhéanas tú riú da nglanadh: Croith uisce glanfa orra, agus bearraidís a bhfeóil uile, agus nighdis a néaduighe, agus mar sin déaindís íad féin glan." 
Numbers8:8 Ann sin glacaidís bulóg óg maille re na hofráil bhídh, eadhon plúr mín cumaiscthe le hola, agus glacfa tusa bulóg óg eile mar offráil pheacaidh." 
Numbers8:9 Agus do bhéara tú na Lebhitigh as coinne thabernacuil an chomhchruinnighthe: agus cruinneocha tú a bhfochair a cheile coimhthionól chloinne Israel uile: 
Numbers8:10 Agus do bhéara tú na Lebhítigh a lathair an TIGHEARNA: agus cuirfid clann Israel a lámha ar na Lebhítibh: 
Numbers8:11 Agus do dhéana Aáron na Lebhítigh díodhbuirt a lathair an TIGHEARNA mar ofráil ó chloinn Israel, chor go ndéanuid serbhís an TIGHEARNA." 
Numbers8:12 Agus cuirfid na Lebhítigh a lámha ar cheannuibh na mbulóg: agus do dhéana tú íodhbuirt daon aca mar ofráil pheacaidh, agus don dara mar ofráil loiscthe, don TIGHEARNA, do dhéanamh siódha do na Lebhitibh." 
Numbers8:13 Agus cuirfe tú na Lebhítigh a lathair Aáron, agus a lathair a mhac, agus ofráilfidh tú íad mar ofráil don TIGHEARNA." 
Numbers8:14 Mar so scarfas tú na Lebhítigh ó bheith a measc chloinne Israel: agus budh liomsa na Lebhitigh. 
Numbers8:15 Agus na dhiaigh sin rachaid na Lebhitigh a steach do dhéanamh serbhíse thabernacuil an chomhchruinnighthe: agus glanfa tú íad, agus do dhéana tú a nofráil mar iódhbuirt." 
Numbers8:16 Oír tugadh dhamhsa go hiomlán íad ó bheith a measc chloinne Israel; a náit gach aoin dá nosclann an bhrú, eadhon a náit na céidghine do chloinn Israel uile, do ghlac misi chugam íad." 
Numbers8:17 Oír is liomsa uile chéidghin chloinne Israel, idir dhuine agus bheathach: ann sa ló ar bhuail mé gach uile chéidghin a ccrích na Hégipte do naomhuigh mé íadsan dhamh féin." 
Numbers8:18 Agus do ghlac mé na Lebhítigh ar son a nuile chéaidghin do chloinn Israel. 
Numbers8:19 Agus thug mé na Lebhítigh mar thiodhlacadh do Aáron agus dá mhacaibh as measc chloinne Israel, do dhéanamh serbhíse chloinne Israel a tabernacuil an chomhchruinnighthe, agus do dhéanamh síodha ar son ohloinne Israel: cor nach bía pláigh a measc chloinne Israel, a nuáir thiocfaid clann Israel a bhfogus don tsanctóir." 
Numbers8:20 Agus do rinne Máoise, agus Aaron, agus comhchruinniughadh chloinne Israel uile, do na Lebhítibh do réir a nuile ní dar aithin an TIGHEARNA do Mháoise a ttaobh na Lebhíteach, mar sin do rinneadar clann Israel ríu." 
Numbers8:21 Agus do glanadh na Lebhítigh, agus do nígheadar a néaduighe; agus do ofráil Aáron íad mar thábhartas a lathair an TIGHEARNA; agus do rinne Aáron síth dhóibh dá nglanadh." 
Numbers8:22 Agus na dhiaigh sin do chuadar na Lebhítigh a steach do dhéanamh a serbhíse a ttabernacuil an chomhchruinnighthe a lathair Aáron, agus a mhac: mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise a ttaobh na Lebhíteach, is mar sin do rinneadar riú." 
Numbers8:23 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA ré Máoise, dha rádh," 
Numbers8:24 Sé so an ní bheanas ris na Lebhitibh: ó chúig bliadhna fithchiod dáois agus ós a chionn rachuid siad a stéach dfuirfheithiomh ar serbhís thabernacuil an chomhchruinnighthe: 
Numbers8:25 Agus ó aois chaogad blíadhan scuirfidh gach aon dfuirfheithiomh ar a sherbhís sin, agus ní dhéana sé ní ís mó do sherbhís:" 
Numbers8:26 Achd do dheanuid fritheolamh a bhfochair a ndearbhráthair a ttabernacuil an chomhchruinnighthe, do choimhéud an chúruim, agus ní dhéanaid serbhis ar bith. Mar so do dhéana tú ris na Lebhitibh a ttaoibh a gcúruim." 
Numbers9:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Máoise a bhfásach Sínai, annsa chéaidmhí don dara bliadhuin tar éis a tteachta amach as crích na Hégipte, dha rádh," 
Numbers9:2 Cumhdaighdís clanna Israel mar an gcéadna an cháisg iona am iomchubhuidhe féin. 
Numbers9:3 Annsa cceathramhadh la déag don mhíse, tráthnóna, cuimhdeochtháoi é iona am cinnte féin: do réir a uile ghnátha, agus do réir a uile chustuim, chuimhdeochtháoi é." 
Numbers9:4 Agus do labhaír Máoise re cloinn Israel, an cháisg do choimhéad." 
Numbers9:5 Agus do choimhéid síadsan an cháisg an ceathramhadh lá déug don cheaidmhí trathnóna a bhfásach Sínái: do réir a nuile neithe dar aithin an TIGHEARNA do Mháoise, is mar sin do rinneadar clann Israel." 
Numbers9:6 ¶ Agus do bhádar dáoine áirighe, do bhí truaillighe le corp dhuine mhairbh, go nar bhféidir leó an cháisg do chomhéud an lásin: agus tangadar a laithair Mhaóise agus a lathair Aaron an lásin féin." 
Numbers9:7 Agus a dubhradar na dáoine sin ris, Atámuid neamhghlan ó chorp dhuine mhairbh: uimesin atamáoid gar gcongmhail air ar nais, nach bhféadmáoid ofráil díodhbuirt don TIGHEARNA na am cinnte féin a measc chloinne Israel?" 
Numbers9:8 Agus a dubhairt Máoise riú, Fanuidh bhur gcomhnuighe, agus cluinfe misi créud aithéonas an TIGHEARNA bhur ttaobh." 
Numbers9:9 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA ré Máoise, ga rádh," 
Numbers9:10 Labháir ré cloinn Israel, gá rádh, Má bhíonn éanduine aguibh no dá bhur sliochd neamhghlan ó chorp mharbh, no má bhíthi a tturus a bhfad úaibh, thairis sin cuimhdeochthaoi an cháisg don TIGHEARNA." 
Numbers9:11 An ceathramhadh lá déag don dara mí trathnóna chuimhdeochtháoi é, íostaoi é maille ré harán gan láibhín agus re lubhionaibh searbha." 
Numbers9:12 Ní fhúigfid síad éinní dhe go maidin, ni bhrisfid siad aonchnáimh dhe: do réir uíle órduighthe na Cásga cuimhdeochuid siad é." 
Numbers9:13 Achd an duine bhias glan, agus nach bía ar turas, agus léicfeas thairis gan an cháisg do choimhéad, gearrfuighear an tanam céadna amach ó na mhuinntir: do chionn nach ttug sé leis ofráil an TIGHEARNA na ham cinnte féin, biaidh úalach á pheacuidh áir an bfear sin." 
Numbers9:14 Agus ma thig coimhidhtheach ar cuairt bhar measc, agus ccuimhdeochuidh sé an cháisg don TIGHEARNA; do réir órduighthe na cásga, agus do réir a mhodha sin, do dhéana sé: éan ordúghadh amháin bhías aguibh araon don choimhídhtheach, agus don té bearthar san tír." 
Numbers9:15 ¶ Agus an la do tógbhadh suas an tabernacuil do fholuigh néull an tabernacuil, eadhon, páilliún na fiadhnuisi: agus trathnóna do bhí ar an ttabernacuil mar do bhiadh táimhseanadh tineadh, go maidin." 
Numbers9:16 Is mar sin do bhi se a gcomhnuidhe: do fholchadh an néull é san ló, agus cosamhlachd teineadh sa noidhche." 
Numbers9:17 Agus a nuáir do tógfuidh an néull súas ón tabernacuil, annsin do ghluaiseadh clann Israel: agus annsa nait a ccomhnuigheadh an néull, annsin do shuidheadh clann Israel a lóistíne." 
Numbers9:18 Ar aithne an TIGHEARNA do ghluaiseadh clann Israel, agus ar aithne an TIGHEARNA do shuidhedís: an feadh do fhanfadh néull ar an ttabernacuil do chomhnuighedis annsna lóistínibh." 
Numbers9:19 Agus a nuáir do fhanadh an néull a bhfad mórán do laéthibh ar an tabernacuil, annsin do choimhéadaidís clann Israel cúram an TIGHEARNA, agus ní aistrighedís." 
Numbers9:20 Agus is mar sin do bhí a nuáir bhíodh an néull beagán do laéthibh air an tabernacuil; do réir aithne an TIGHEARNA do fhanaidís iona lóistínibh, agus do réir aithne an TIGHEARNA do ghluaisidís." 
Numbers9:21 Agus is mar sin do bhí, a nuáir do fhanadh an néull ó thráthnóna go maidin, agus go ttógtháoi an néull súas ar maidin, annsín do ghluaisidís: mas do ló nó doidhche tógfuidh an néull súas, do ghluaisidís." 
Numbers9:22 Nó da madh dhá lá é, nó mí, nó bliadhuin, do fhanfadh an néull ar an ttabernacuil, ag fuireach air, do chomhnuighedís clann Israel ann a lóistínibh, agus ní ghluaisidis: achd a nuáir a tógtháói súas é, do ghluaisedís." 
Numbers9:23 Do réir aithne an TIGHEARNA do chomhnuighedís ioná lóistínibh, agus ar aithne an TIGHEARNA do ghluaisidis: do choimhéadaidis cúram an TIGHEARNA, ar aithne an TIGHEARNA le láimh Mhaóise." 
Numbers10:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, dha rádh." 
Numbers10:2 Déana dhuit féin dha thrumpa airgid; do phíosa iomlán dhéanas tú íad: go ngnathuighidh tú íad ag gairm a noireachduis, agus do ghluaiseachd na slúagh." 
Numbers10:3 Agus a nuáir shéidfuighear íad, cruinneochuid uile chugad ag dorus thabernacuil an chomhchruinnighthe." 
Numbers10:4 Agus muna séidfid achd éantrumpa, annsin cruinneochuid na prionnsuidhe noch as cinn ar mhíltibh chlóinne Israel, íad féin chugad." 
Numbers10:5 A nuáir shéidfidhe furfhogradh, annsin rachaidh na foslungphoirt noch bhias don táobh shoir ar a naghaidh." 
Numbers10:6 A nuáir bhuailfeas sibh furfhogradh an dara huáir, annsin gluaisfid na slúaigh bhias don táoibh theas ar a naghaidh: séidfid furfhogradh chum a naistir." 
Numbers10:7 Achd a nuair bhias an chomhthionólag cruinniughadh a gcionn a chéile, buáilfe tusa, achd ní bhuailfe tú furfhogradh." 
Numbers10:8 Agus is íad clann Aáron, na sagart shéidfeas na trumpuidhe; agus biaidh aguibhsi mar ordúghadh síorruidhe ar feadh bhur ngeinealach." 
Numbers10:9 Agus má théid sibh a ccogadh ann bhur ndúthaigh a naghaidh na námhad noch bhuaidhrios sibh, annsin buailfídhe furfhogradh leis na trumpadhuibh; agus cuimhneochthar sibh a lathair an TIGHEARNA bhur Ndía, agus sáorfúighear sibh ó bhur námhuid." 
Numbers10:10 Mar an gcéadna a ló bhur luthgháire, agus ann bhur laethibh féasta, agus a ttosuighibh bhur míos, buailfidhe bhur ttrumpuidhe ós cionn bhur nofrála loiscthe, agus ós cionn íodhbartha bhur nofrála síothchana; chor go mbéid aguibh mar chuimhníughadh a lathair bhur Nde: misi an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Numbers10:11 ¶ Agus táinic a ccrích na fithchiodmhadh lá don dara mhí, ánnsa dara bhlíadhan, gur tógbhadh súas a néull ó thabernacuil na fiadhnuise." 
Numbers10:12 Agus do ghluaiseadar clann Israel iona tturus as fásach Shínái; agus do fhosuigh an néull a bhfásach Pháran. 
Numbers10:13 Agus do thionnscnadar a tturus ar tús do réir aithne an TIGHEARNA lé láimh Mhaóise. 
Numbers10:14 ¶ Annsa chead áit do chuaidh bratach champa chloinne Iúdah do réir a slúagh: agus do bhí Nason mhac Aminadab ós cionn a shlúaigh. 
Numbers10:15 Agus ós cionn slúaigh threibhe chloinne Isachar do bhí Nataneel mac Suar. 
Numbers10:16 Agus ós cionn slúaigh threibhe chloinne Sebulun do bhí Eliab mhac Helon. 
Numbers10:17 Agus rugadh an tabernacuil sios; agus do ghluaisiodar mic Gherson agus mic Mherári‐ar a nághaidh, ag iomchur an tabernacuil." 
Numbers10:18 ¶ Agus do ghluais bratach champa Reuben ar a hághaidh do réir a slúagh: agus do bhí Elisur mhac Sedeur ós cionn a slóigh. 
Numbers10:19 Agus do bhí Selumiel mhac Surisaddaí ós cionn slóigh threibhe chloinne Simeon. 
Numbers10:20 Agus ós cionn slóigh threibhe chloinne Gad do bhí Elisaph mhac Deuel. 
Numbers10:21 Agus do ghlúaisiodar na Cohatítigh, ag iomchar na sanctóra: agus do chuireadarsan eile an tabernacuil súas a gcoinne a tteachda." 
Numbers10:22 ¶ Agus do ghluais bratach champa chloinne Ephráim do réir a slúagh: agus ós cionn a narmála do bhí Elisama mhac Ammihud. 
Numbers10:23 Agus ós cionn slóigh threibhe chloinne Manasseh do bhí Gamaliel mhac Pedasur. 
Numbers10:24 Agus ós cionn slóigh threibhe chloinne Beniamin do bhí Abidan mhac Gideoni. 
Numbers10:25 ¶ Agus do ghluais bratach champa chloinne Dán rompa, noch do bhí ar dheireadh na gcampadh uile ar fadh a slúagh: agus óscionn a sloigh sin do bhí Ahieser mhac Amisaddai." 
Numbers10:26 Agus ós cionn slóigh threibhe chloinne Aser do bhi Págiel mhac Ocran. 
Numbers10:27 Agus ós cionn slóigh threibhe chloinne Naphtali do bhí Ahíran mhac Enan. 
Numbers10:28 Mar so do bhí aistior chloinne Israel do reir a slúagh, a nuáir do ghluaiseadar ar a nághaidh." 
Numbers10:29 ¶ Agus a dubhairt Maóise ré Hobab, mhac Raguel an Mídianíteach, athair mhná Mhaóise, Atamáoidne ag tríall gus a náit air ar labhair an TIGHEARNA, ga rádh, Do bhéura mé dháoibhsi é: tárrsa linn, agus do dhéanam maith dhuit: óir do labhair an TIGHEARNA maith do tháoibh Israel." 
Numbers10:30 Agus a dubhairt seision ris, Ní rachad; achd rachad dom dhúthaígh féin, agus go nuige mo gháol." 
Numbers10:31 Agus a dubhairt seision, Na fág sinn, íarruim mar athchuinghidh órt; ó tharla a fhios agad go bhfuilmid ar tí campa dhéanamh san bhfásach, agus go mbia tusa a náit súl dúinn." 
Numbers10:32 Agus is amhla bhías, má thig tú linn, go deimhin biáidh, gach maith da ndéana an TIGHEARNA dhúinne, do dhéanuimne a leithéid duitsi." 
Numbers10:33 ¶ Agus do imthigheadar ó shliabh an TIGHEARNA aístear thrí la: agus airc chunnartha an TIGHEARNA ag imtheachd rompa a naistior na ttrí lá, diarruidh áite comhnuidhe dhóíbh." 
Numbers10:34 Agus do bhíodh néull an TIGHEARNA orra fan ló, a nuáir do théidís amach as an bhfoslungphort." 
Numbers10:35 Agus tárla, a núair do ghluáiseadh a náirc ar a hághuidh, go nabradh Maóise. Eirigh súas, a THIGHEARNA, agus bíodh do naimhde ar na scabadh; agus an drung fhuathuigheas tú teithidís romhad." 
Numbers10:36 Agus a nuair do chomhnuigheadh, déaradh sé, Ionntoigh a THIGHEARNA, chum na niomad milteadh chloinne Israel." 
Numbers11:1 Agus a nuáir do iomchasáoid an pobal, do chuir sin fearg ar an TIGHEARNA: agus do chualuidh an TIGHEARNA sin; agus do lasadh a fhearg; agus do las teine an TIGHEARNA na measg, agus do loisg an luchd dó bhí a nimlibh an champa." 
Numbers11:2 Agus do éigheadar an pobal ar Mhaóise; agus a nuair do rinne Maóise urnaighe chum an TIGHEARNA, do múchadh an teínidh." 
Numbers11:3 Agus tug Taberah dainm ar a náit: do chionn gur loisc teine an TIGHEARNA na measg. 
Numbers11:4 Agus iomad da raibh na measc do ghlac ainmhian íad: agus clann Israel mar an gcéadna do ghuiléadur a rís, agus a dubhradar, Cía bhéarus feóil dúinn ré na ithe?" 
Numbers11:5 Cuimhnígheamáoid ar a níasc, do ithmís annsa Négipt a naisgidh; na cúlaráin, agus na mealbhucain, agus an lus, agus na huinniuin, agus an gháirleóg:" 
Numbers11:6 Achd a nois atá ar nanum ar ttiurmúghadh súas: ní bhfuil ní ar bith aguinn annois, achd an mannasa amháin, ion ar radharc." 
Numbers11:7 Agus do bhí an manna amhuil síol coriander, agus a dhath amhuil dath bdellium." 
Numbers11:8 Agus do imthigheadh an pobal fa gcuáirt, agus do chruinnighedís é, agus do mheiledis a muiltibh é, no do bhrúighedís é a móirteur, agus do bhruithedís a noighnibh é, agus do nighdís cácuidhe dhe: agus do bhí a bhlas amhuil blas núadhóla." 
Numbers11:9 Agus a nuáir do thuiteadh an drúchd air an ccampa sa noidhche, do thuiteadh an manna air." 
Numbers11:10 ¶ Annsin do chualuidh Maóise an pobal ag gul ar feadh a muinntire uile, gach áon díobh a ndorus a lóistín féin: agus dó hadhnadh fearg an TIGHEARNA go mór; do bhí Maóise feargach mar an gcéadna." 
Numbers11:11 Agus a dubhairt Maóise ris an TTIGHEARNA, Créad fár chrádh tú do shérbhíseach? agus créad fá nach bhfuáir mé fabhar ad lathair, as ar chuir tú úalach na ndaoinesi uíle orum?" 
Numbers11:12 An misi do ghein an pobalso uile? an damh rugadh iad, as a nairbearthá riom, Iomchair ann tfocras iad, (mar iomchras an tathair‐altrannus leanbh na cíche), gus an bfearann do mhionnaidh tú da naithribh?" 
Numbers11:13 Cáit as a bhfaghuinnsi feóil ré tabhairt don phobalso uile? óir guilid siad orum, gá rádh, Tabhair dhúinn feóil, go níthmís í." 
Numbers11:14 Ní fhéaduimsi na dáoinesi uile diomchar am áonar, do chíonn go bhfuil se ro throm agum." 
Numbers11:15 Agus mas mar so dhéanas tú rium, guidhim thú, marbh mé, ar ball, agus ma fuáir mé muinnteardhus ad lathair; ná faicim mo thrúaighmhéile." 
Numbers11:16 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, Cruinnigh chugamsa seachdmhochad fear do shinnsearuibh Israel, noch is aithne dhuit bheith na sinsir an phobail, agus na noifigidh ós a cionn; agus tabhair íad go tabernácuil an chomhchruinnighthe, go rabhaid na seasamh ad fhochairsi annsin." 
Numbers11:17 Agus tiucfa misi a nuas agus labheóra me riot annsin: agus beanfa mé don spioraid atá ortsa, agus cuirfe mé orrasan é; agus iomchóruid siad úalach na ndáoine leachtsa, íonnus nach niomchoruidh tusa leachd féin é." 
Numbers11:18 ¶ Agus abairsi ris an bpobal, Beannuigidh sibh féin a ccoinne an láoi márach, agus íostáoi feóil: (óir do ghuileabhair a ccluasaibh an TIGHEARNA, da rádh, Cia bhéuras feoil dúinn ré na hithe? óir is maith do bhádhas aguinn sa Négipt): uime sin do bhéura an TIGHEARNA feóil dáoibh, agus íostáoi í." 
Numbers11:19 Ní héanlá amháin íostaoi, no dhá lá, nó cúig lá, nó deich lá, nó fhithche lá;" 
Numbers11:20 Achd an feadh míosa iomláine, nó go ttí sé amach ar bhur srónphollairibh, agus go raibh glonnmhar aguibh: do chionn gur tharcuisnigh sibh an TIGHEARNA noch atá bhar measc, agus gur guileabhair dá lathair, gá rádh, Créad as a ttangamar amach as a Négipt?" 
Numbers11:21 Agus a dubhairt Maóise, An pobal, a bhfuilím na measc, atáid siad sé chéad míle coisighe; agus a dubhairt tusa, Do bhéura mé feóil dáoibh, ar feadh míosa ré na hithe." 
Numbers11:22 An muirfighear na tréada agus na sealbhadha dhóibh, da sásadh? nó an ccruinneochthar íasc na fairge uile a bhfochair a chéile dhóibh, da sásadh?" 
Numbers11:23 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, A ndearnadh lámh an TIGHEARNA níos giorra? do chífe tú a nois an ttiocfa mfocalsa a gcrích dhuitsi nó nach ttiocfa." 
Numbers11:24 ¶ Agus do chúaidh Maóise amach, agus do innis don phobal briathra an TIGHEARNA, agus do chruinnigheádar a bhfochair a chéile an seachdmhoghad do shinnsearuibh an phobuil, agus do shuígheadar fá ccúairt timchioll an tabernacuil." 
Numbers11:25 Agus táinic an TIGHEARNA a nuas a néull, agus do labhair ris, agus do thóg cuid don spioraid do bhí air, agus tug don tseachdmhodhad séanóir é: agus tárla, a nuáir do chomhnuidh an spiorad orrasan, go ndearnadar fáigheadoireachd, agus nár stadadar." 
Numbers11:26 Achd do fhanadar días do na dáoinibh annsa champa, is é dob ainm do dhuine aca Eldad, agus ainm an fhir eíle Medad: agus do chomhnuidh an spiorad orra; agus do budh don luchd do bhí scríobhtha íad, achd ní dheachadar amach chum an tabernacuil: agus do rinneadar fáidheadóireachd san champa." 
Numbers11:27 Agus do rith duine, agus do innis do Mhaóise, agus a dubhairt, Atá Eldad agus Medad ag fáidheadóireachd san champa." 
Numbers11:28 Agus do fhreagair Iosua mhac Nun, serbhíseach Mhaóise ón áois óig, agus a dubhairt sé, A thighearna a Mhaóise, toirmisc íad." 
Numbers11:29 Agus a dubhairt Maóise ris, An bhfuil tnúth ortsa ar mo shonsa? do bfearr liom go mbeidís pobal an TIGHEARNA uile na bhfáighibh, agus go ccuirfeadh an TIGHEARNA a spiorad orra." 
Numbers11:30 Agus do chúaidh Maóise don champa, é féin agus sinnsir Israel." 
Numbers11:31 ¶ Agus do chúaidh gáoth amach ón TTIGHEARNA, agus tug gearraguirt ón bhfairge, agus léig síos láimh ris an ccampa íad, mar do bheith sé uidhe láoi don táoibhse, agus nidhe láoi don táoibh eile fá gcuairt timchioll an champa, agus timchioll dhá chubhád dáirde ar gnúis na talmhun." 
Numbers11:32 Agus do sheasadar an pobal súas ar feadh an láoi sin, agus ar feadh na hoidhche, agus ar feadh an láoi ar na mhárach, agus do chruinnigheadar na gearraguirt: an té ís lugha do cruinnigh do chruinnigh sé deich homer: agus do leathnuigheadar íad fá gcuáirt timchioll an champa uile dhóibh féin." 
Numbers11:33 Agus an feadh do bhí an nfeóil fós idir a bhfiaclaibh, agus fós roimhe na cognadh, do hadhnadh fearg an TIGHEARNA a naghuidh an phobuil, agus do bhuáil an TIGHEARNA an pobal lé pláigh romhóir." 
Numbers11:34 Agus do ghoir sé Cibrot‐hataabhah dainm do náit: do chionn gurob annsin do adhlaiceadar an luchd air a raibh an tainmhían. 
Numbers11:35 Agus do aistrigheadar an pobal ó Cibrot‐hataabhah go Haserot; agus do fhosadar ann Haserot. 
Numbers12:1 Agus do labhair Miriam agus Aáron a nághaidh Mhaóise ar son na mná don Etíophia noch do phós sé: óir do phós sé bean Netíopia. 
Numbers12:2 Agus a dubhradar, An tré Mhaoise amhain do labhair an TIGHEARNA? a né nach ar labhair sé thrídne mar an gcéadna? Agus do chúaluidh an TIGHEARNA sin." 
Numbers12:3 Annois do bhí an duine Maóise rosheímh, ós cionn a nuile dhuine da raibh ar ghnúis na talmhan." 
Numbers12:4 Agus do labhair an TIGHEARNA go hobann ré Maóise, agus ré Haáron, agus ré Miriam, Tigidh amach bhur ttriúr go tabernacuil an chomhchruinnighthe. Agus tangadar amach na ttríur." 
Numbers12:5 Agus táinic an TIGHEARNA a núas a bpiléir néill, agus do sheas a ndorus an tabernacuil, agus do ghoir Aáron agus Miriam: agus tangadár aráon amach." 
Numbers12:6 Agus a dubhairt seision, Eistigh annois mo bhríathra: Máta fáidh bhar measc, misi an TIGHEARNA foillseochad mé féin do a bhfis, agus laibheora mé ris a naislíng." 
Numbers12:7 Mo sherbhíseach Maóise ni bhfuil sé mar sin, noch atá fírinneach a measc mo thighe uile." 
Numbers12:8 Is rission laibheorus mé béul ar bhéul, fós go soilléir, agus ni a nglór dorcha; agus do chífe sé cosamhlachd an TIGHEARNA: créud fa nach rabhairsi ar a nadhbharsin eaglach um labhairt a nághaigh mo sherbhísigh Maóisi?" 
Numbers12:9 Agus do las fearg an TIGHEARNA na naghaidh; agus do imthigh sé: 
Numbers12:10 Agus do imthigh an néull ón ttabernacuill; agus, féuch, tháinic lúbhra ar Mhiriam, coimhgheal lé sneachda: agus do fhéuch Aáron ar Mhiriam, agus, féuch, do bhí lubhra uirre." 
Numbers12:11 Agus a dubhairt Aáron ré Maóise, Uch a thighearna, iarruim dathchuinge ort, ná léig an peacadh oruinne, ánn a ndearnamar go leamh, agus ar pheacuigheamar." 
Numbers12:12 Ná bíodh sí so mar áon marbh, dá ttráothann leath a fheola a nuáir thig amach as broinn a mhathar." 
Numbers12:13 Agus do éigh Maóise air an TTIGHEARNA, ga rádh, Slánuidh a nois í, a Dhé, iarruím dathchuinghe ort." 
Numbers12:14 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, Muna ndearnadh a hathair achd seile do theilgean na hághaidh, nach biadh náire uirre seachd lá? curthar amach as an champa í seachd lá, agus na dhíaigh sin glacthar a steach í." 
Numbers12:15 Agus do cuirfeadh Miriam ón champa seachd lá: agus níor aistrígheadar cách nó gur tugadh Miriam a steach a rís. 
Numbers12:16 Agus na dhíaigh sin do áthruigheadar an pobal ó Haserot, agus do fhosadar a bhfasach Páran." 
Numbers13:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, dá rádh," 
Numbers13:2 Cuir dáoine amach go spíndis tír Chanaáin, noch do bheirimsi do chloinn Israel: do gach éintreibh dá naithribh chuirfeas tú duine amach, gach éanduine na riaghlóir na measc." 
Numbers13:3 Agus do chuir Maóise le haithne an TIGHEARNA amach íad as fhásach Pháran: na dáoine sin uile do budh ceann ar chloinn Israel. 
Numbers13:4 Agus do budh íadso a nanmanna: do threibh Réuben, Sammua mhac Saccur." 
Numbers13:5 Do threibh Simeoin, Saphat mhac Hori." 
Numbers13:6 Do threibh Iudah, Caleb mhac Iephunneh." 
Numbers13:7 Do threibh Issachar, Igal mhac Ióseph." 
Numbers13:8 Do threibh Ephraim, Osea mhac Nun." 
Numbers13:9 Do threibh Beniamin, Palti mhac Raphu." 
Numbers13:10 Do threibh Sebulun, Gaddiel mhac Sodi." 
Numbers13:11 Do threibh Ioseph, eadhon, do threibh Manasseh, Gaddi mhac Súsi." 
Numbers13:12 Do threibh Dan, Ammiel mhac Gemalli." 
Numbers13:13 Do threibh Aser, Seter mhac Micháel." 
Numbers13:14 ¶ Do threibh Naphtali, Nahbi mhac Uophsi." 
Numbers13:15 Do threibh Gad, Gebhel mhac Machi." 
Numbers13:16 ¶ Is íad so anmanna na ndáoine noch do chuir Maóise amach do bhrath na dúthaighe. Agus do ghoir Maóise Iehosua do Osea mhac Nun. 
Numbers13:17 ¶ Agus do chuir Maóise íad do bhrath thíre Canaáin, agus a dubhairt riú, Gluaisigh romhuibh do náird ó dheas, agus éirgidh suas ar a tslíabh:" 
Numbers13:18 Agus féachuidh créd é an fearann; agus na dáoine aitreabhas ann, an bhfuilid láidir nó lag, na mbeagan nó na moran dáoine:" 
Numbers13:19 Agus créd is fearann é ann a gcomhnuighid siad, an maith nó an olc é; agus créad na caithreacha ann a naitighid siad, an ann lóistínibh, nó a náitibh daingne áitighid:" 
Numbers13:20 Agus créd é an fearann féin, an trúagh é nó an méith, an bhfuil coill ann nó nach bhfuil. Agus bíthísi beódha, agus tugaidh libh cuid do thoradh na tíre. Annois do bé sin aimsir na gcéadghrápuigheadh abuidh:" 
Numbers13:21 ¶ Marsin do chúadar suas, agus do spíonadar an tír ó fhásach Sin go Rehob, mar a ttigid dáoine go Hamat." 
Numbers13:22 Agus do chúadar súas budh dheas, go ttangadar go Hebron; mar a rábhadar Ahiman, Sesai, agus Talmai, clann Anac. A nois do rinneadh Hebron seachd mbliadhna roimhe Soan sa Négipt." 
Numbers13:23 Agus tangadar gus a nabhuinn Escol, agus do ghearradar annsin beangan fá éintriopall cáor fíneamhna, agus do iomchradar é idir dhís air mhaide; agus tugadar leó do na pomgránada, agus do na fígidhe." 
Numbers13:24 Do goireadh do naitsin sruth Escol, do bhrígh an tríopuill cáor do ghearradar clann Israel as sin." 
Numbers13:25 Agús do fhilleadar ó spíonadh na tíre déis dhá fhichid lá. 
Numbers13:26 Agus do ghluaisiodar agus tangadar go Maóise, agus go Haaron, agus go comhchruínninghadh chloinne Israel, uíle go fásach Pháran gó Cades; agus tugadar scéula chucasan, agus chum an chomhchruinnigh uile, agus do thaisbeanádar toradh na tíre dhóibh." 
Numbers13:27 Agus do innisíodar dhóibh, agus a dubhradar, Tangamairne gus an ttír ionar chuir tú sinn, agus go deimhin atá sí ar sileadh dó bhainne agus do mhil; agus a sé so a toradh." 
Numbers13:28 Gidheadh atáid na dáoine áitreabhas annsa dúthaigh láidir, agus atáid a gcathireacha do bhalladhuibh, agus atáid romhór: agus fós do chonncamar clann Anac annsin." 
Numbers13:29 Aítreabhuid na Hamelecitigh annsa bhfearann táobh ó dheas: agus na Hititigh, agus na Iebusítigh, agus na Hamorítigh, áitreabhas ar a tsliabh: águs na Canaanitigh áitrebhas láimh ris an bhfairge, agus láimh ré leithimeal Iordáin." 
Numbers13:30 Agus giodh gur shocruigh Caleb an pobal a lathair Mhaóise, agus a dubhaírt sé, Déanam súas a néinfheachd, agus sealbhuigheam é; óir atámáod cumusach air a bhuain amach." 
Numbers13:31 Gidheadh na dáoine do chúaidh leis súas, a dubhradar, Ni bhfuilmidne iondula súas a nághaidh na ndáoine; óir is láidre íad ná sinn." 
Numbers13:32 Agus tugadar drochthuaruscbháil do chloinn Israel ar an ndúthaigh noch do spíonadar, ga radh, An fearann, thríd a ndeachamár da spíonadh, is talumh é íosas súas a áitreabhuigh; agus na huíle dháoine da bhfacamair ann atáid na ndáoine árrachda." 
Numbers13:33 Agus do choncamar annsin aithigh, mic Anac, a thig úath na fathighibh: agus du bhámairne ann ar radharc féin mar dhreóllánuibh teasbuidh, agus do bhámar ann a radharcsion fós mar án gcéadna." 
Numbers14:1 Agus do thóg an pobal uile a nguth ós áird, agus do éigheadar; agus do ghuileadar an pobal a noidhche sin." 
Numbers14:2 Agus do rinneadar clann Israel uile ithomrádh a nághaidh Mhaóise agus a nághaidh Aáron: agus a dubhradar an comhchruinniughadh uile riú, Do bfearr linn go bhfuígheamáois bás a ccrích na Hégipte, nó do bfearr linn go bhfuíghemaois bás annsa bhfásachso." 
Numbers14:3 Agus créd fá ttug an TIGHEARNA don tírsi sin, do thuitim leis an geloidheamh, chor go mbeidís ar mná agus ar cclann na greích? nach ar bhfearr dhúinn filleadh do Négipt?" 
Numbers14:4 Agus a dubhradar ré ar oile, Déanam caiptin, agus filleam do Négipt." 
Numbers14:5 Annsin do thuit Maóise agus Aáron ar a naighthibh a lathair oireachduis chomhchruinnighthe chloinne Israel uile. 
Numbers14:6 ¶ Achd Iosua mhac Nun, agus Cáleb mhac Iephunneh, noch do bhí don luchd do fhéuch an fearann, do réubádar a néaduighe:" 
Numbers14:7 Agus do labhradar ré hoireachdas chloinne Israel uile, dha rádh, An fearann, ar ghabhamair thríd dá fhéachuin, is fearann sármhaith é." 
Numbers14:8 Matá dúil ag an TTIGHEARNA ionnuinne, annsin béaruidh sé don dúthaighsi sinn, agus do bhéara dhuinn í; dútháigh noch líonas do bhainne agus do mhil." 
Numbers14:9 Amháin ná héirghidhsi a ccogadh a naghaidh an TIGHEARNA, agus ná bíodh eagla oruibh roimh dháoinibh na tíre; óir is arán dúinne íad: do dhealuigh a ccumhdach riú, agus atá an TIGHEARNA linne: ná bíodh a neagla oruibh." 
Numbers14:10 Achd do aithnigheadar an comhchruinniughádh uile a glochadh lé clochuibh. Agus do thaisbein glóir an TIGHEARNA í féin a ttabernacuil an chomhchruinnighthe a lathair chloinne Israel uile. 
Numbers14:11 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, Gá fad bhías an pobalso ag cur feirge oram? agus gá fad nach ccreidfid mé ar son na nuile comharthadha do thaisbean mé eatorra?" 
Numbers14:12 Buáilfe mé íad lé pláigh, agus beannfa mé a noighreachd díobh, agus do dhéana mé dhíotsa cineadh is mó agus is neartmhuire ná íadsan." 
Numbers14:13 Agus a dubhairt Maóise ris an TTIGHEARNA, Achd cluinfid na Hégiptigh sin, (óir thug tusa íadso amach ó bheith na measc léd chumhachduihh;)" 
Numbers14:14 Agus inneosuid siad do mhuinntir na tiresi é: óir do chualadar a THIGHEARNA go bhfuil tusa a measc an phobailsi, go bhfaicthear thusa a THIGHEARNA aghaidh ar aghaidh, agus go mbí do néull ós a ccíonn, agus go ttéid tú rompa san ló a bpiléur néill, agus a bpileur teindh sa noidhche." 
Numbers14:15 ¶ Annois má mharbhann tú an pobalso uile mar éanduine, annsin laibheóruid na críocha da chualuidh do thásc, dá rádh," 
Numbers14:16 Do chionn nach éidir leis an TTIGHEARNA na dáoinesi do thabhairt don tír do gheall se dhóibh, uime sin do mharbh se iad annsa bhfásach." 
Numbers14:17 Agus annois, íarruim dathchuinge ort, bíodh cumhachda mo THIGHEARNA mór, amhuil do labhair tú, da rádh," 
Numbers14:18 Atú an TIGHEARNA fad‐fhuilingeach, agus mórthrócaireach, ag maitheamh éacceart agus péacaidh, agus gan an ciontach do sháoradh ar éanchor, ag aithbhear péacaidh na naithreadh ar an ccloinn go nuige an treas agus an ceathramhadh glún." 
Numbers14:19 Maith, iarruim dathchuinge ort, éacceart na ndaóinesi do réir méud do thrócaire, agus mar do mhaith tú don phobalsa, ó Négipt go ttí a nois." 
Numbers14:20 Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Do mhaith mé do réir do bhréithresi:" 
Numbers14:21 Achd coimhdhearbhtha agus atáimsí am bheáthaidh, líonfuighear an domhan uile do ghlóir an TIGHEARNA." 
Numbers14:22 Do bhrígh na muinntiresi uile do chonnairc mo ghlóir, agus mo ionganta, do rinne mé sa Négipt agus annsa bhfásach, agus do chuir cathughadh orm a nois deich nuáire, agus nár éisd rem ghuth;" 
Numbers14:23 Go déimhin ní fhaicfid siad an dúthaigh da gheall mé dá naithribh, ní fhaicfidh éainneach dhíobhso dar chuir fearg oram é:" 
Numbers14:24 Achd mo sherbhíseach Caleb, do chionn go raibh aithearrach spioraid ann, agus gur lean sé misi go hiomlán, béura mé eision don dúthaigh iona ndeachaidh sé; agus sealbhochuid a shliochd é." 
Numbers14:25 (Annois do áitreabhadar na Hamalecítigh agus na Cananítigh annsa ghleann.) Fillidhsi a márach, agus imthighidh don fhásach a slighe na mara Ruáidhe." 
Numbers14:26 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise agus ré Háaron, gá rádh," 
Numbers14:27 Gá fad íomchórus mé leis a ndrochphobalsa, noch do ní ithiomradh am aghaidh? do chúala mé íthiomrádh chloinne Israel, noch do níd do mhunmhur am aghaidh." 
Numbers14:28 Abair riú, Mar mhairim, a deir an TIGHEARNA, amhuil do labhrabhairsi am chlúasuibhsi, is mar sin do dhéana misi ribh:" 
Numbers14:29 Tuítfid bhur cconablacha annsa bhfásachsa; gach ar háirmheadh dhíbh do réir bhur nuibhre iomláine, ó fhithchid bliadhan dáois agus ós a chionn, do rinne ithiomrádh am aghuidhse," 
Numbers14:30 Gan chunntabhairt ní thiucfuidhe don tír a steach, a ttáoibh ar mhionna mé go náitreochadh sibh innte, achd amhain Cáleb mhac Iephunneh, agus Iosua mhac Nun." 
Numbers14:31 Ach bhur náoidhin, a dubhrabhair do bheith na gcreích, béara mé íad sin a steach, agus aitheonuid síad an fearann noch do tharcuisnígheabhairsi." 
Numbers14:32 Achd ar bhur sonsa, tuitfid bhur cconablacha, annsa bhfásachsa." 
Numbers14:33 Agus béid bhur gclann ar seachrán annsa bhfásachso ceathrachad blíadhan, agus íocfuid ar son bhur stríapachuis, nó go leaghaid bhur ccuirp annsa bhfásach." 
Numbers14:34 Do réir uibhre na laétheadh a rabhábhair ag féuchuin a nfearuinn, ceathrachad lá, (gach éanlá ar son blíadhna,) iomchortháoi bhur néicceart, sé sin ceathrachad blíadhan, agus aitheontáoi mo bhriseadh geallamhnasa." 
Numbers14:35 Misi an TIGHEARNA a dubhairt, Do dhéana mé go deimhin é ris a ndroch chomhchruinniughadhso uile, noch atá ar na gcruinniughadh a ccionn a chéile ám aghuidh: annsa bhfásachso tuitfid síad, agus annsin báiseochthar íad." 
Numbers14:36 Agus na dáoine, do chuir Maóise dféachuin a nfearuinn, noch do fhill, agus tug air an gcomhchruinniughadh ithiomrádh do dhéanamh iona aghaidh, lé droch thúarusgbháil do thabhairt air an bhfearann," 
Numbers14:37 An mhuinntir chéadna sin thug an droch thúarusgbháil ar an ttír, fuaradar bás don phláigh a lathair an TIGHEARNA." 
Numbers14:38 Achd Iosua mhac Nun, agus Cáleb mhac Iephunneh, noch ba don luchd do chúaidh dféachuin a nfearuinn, do mhaireadar a gcomhnuighe." 
Numbers14:39 Agus do innis Maóise na briathraso do chloinn Israel uile: agus do cáoidheadar an pobal go mór. 
Numbers14:40 ¶ Agus do éirgheadar an pobál go moch ar maidin, agus do chúadar súas go mullach an tsléibhe, gá rádh, Féuch, atámáoid annso, agus racham súas go nuige a náit do gheall an TIGHEARNA: óir do pheacuigheamar." 
Numbers14:41 Agus a dubhairt Maóise, Créd a nois fá sáruighthigh aithne an TIGHEARNA? ach ní bhíá maith dhíbh ann." 
Numbers14:42 Ná héirgidhe suás, óir ní bhfuil an TIGHEARNA bhar measc; chor nach buailtear sibh as coinne bhur namhad." 
Numbers14:43 Oír atáid na Hamalecítigh agus na Cananítigh annsin romhuibh, agus tuitfídhe leis an gcloidhiomh: do chionn gur hionntóigheabhair ón TIGHEARNA, uime sin ní bhia an TIGHEARNA libh." 
Numbers14:44 Ach do chuireadarsan rompa dul súas go mullach an chnoic: gidheadh níor imthigh aírc chunnartha an TIGHEARNA, ná Maóise, amach as an ccampa." 
Numbers14:45 Ansin tangadar na Hamalecítigh a núas, agus na Cananítigh noch do chomhnuigh san chnoicsin, agus do bhuaileadar íad, agus do bhrisiodar orra, air fad go Hormah." 
Numbers15:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Máoise, dá rádh," 
Numbers15:2 Labhair re cloinn Israel, agus abair riú, A nuáir thiucfuidhe da bhur ttír chómhnuidhe, noch do bheirimse dháoibh," 
Numbers15:3 Agus do dhéantáoi ofráil le teinidh don TIGHEARNA, ofráil loiscthe, nó iodhbuirt a gcoimhlionadh móide, nó a nofráil thoileamhuil nó ann bhur bhféastuibh sollamanta, do dhéanamh deaghbhólaidh don TTIGHEARNA, do nealbhdha, nó don tréud:" 
Numbers15:4 Annsin an té ofrálas ofráil don TIGHEARNA béuruidh leis ofráil bhídh do dheachmhadh cuid do phlúr cumaiscthe le ceathramhadh do hin ola. 
Numbers15:5 Agus gléusfa tú ceathramhadh do hin fhíona mar ofráil dighe maille re hofráil loiscthe nó lé híodhbuirt, ar son gach úain." 
Numbers15:6 Nó ar son reithe, gléasfa tú mar ofráil bhídh dhá dheachmhadh cuid do phlúr cumaiscthe leis an treas cuid do hin ola." 
Numbers15:7 Agus ofrála tú mar ofráil dighe an treas chuid do hin fhíona, mar bholadh chúmhra don TIGHEARNA." 
Numbers15:8 Agus a nuáir ghléasfas tú bulóg mar ofráil loiscthe, nó mar íodhbuirt a ccoimhlíonadh móide, ná ofrála síodha don TIGHEARNA:" 
Numbers15:9 Annsin do bhéura sé maille lé bulóig ofráil bhídh leis do thrí dheachmhadh cuid do phlúr cumaiscthe le leath hin dola. 
Numbers15:10 Agus do bhéura tú leachd mar ofráil dighe leath hin dfíon, mar ofráil déanta lé teinidh, do bholadh chumhra don TIGHEARNA." 
Numbers15:11 Mar so do dhéantar ar son éanbhulóige, no ar son éinreithe, nó ar son uáin, nó meannáin." 
Numbers15:12 Do réir na húibhre do ghléassuidhe, mar sín do dheantáoi ris gach áon do réir a úibhre." 
Numbers15:13 An mhéid rugadh don tír do dhéanuid uile na neithesi mar so, ag ofráil ofrála déanta lé teinidh, do bholadh chúmhra don TIGHEARNA." 
Numbers15:14 Agus má thig coimhidhtheach do chomhnuighe eadruibh, nó gidh bé ar bith bhías bhár measc ann bhur ngeinealachuibh, agus ofrálfus ofráil déanta lé teinidh, do bholadh chúmhra don TIGHEARNA; mar dhéantáoise, seadh do dhéana seision." 
Numbers15:15 Eánórdughadh amháin bhías oruibhsi don chomhchruinniughadh, agus mar an gcéadna don choimhidhtheach chomhnuigheas bhur measc, órdughadh síorruídhe ann bhur sliochd: mar tátháoise, is mar sin bhías an coimhidhtheách a lathair an TIGHEARNA." 
Numbers15:16 Eándligheadh agus éanmhodh bhías aguíbh, agus ag an ccoimhidhtheach chomhnuigheas maille ribh." 
Numbers15:17 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, dhá rádh," 
Numbers15:18 Labhair re cloinn Israel, agus abair riú, A nuáir thiocfuidhe don dúthaigh a mbéara misi sibh," 
Numbers15:19 Annsin is amhluidh bhías, a nuáir íostáoi dárán na tíre, ofráilfidhe ofráil thógtha don TIGHEARNA." 
Numbers15:20 Ofráilfidhe súas caca don chead chuid dá bhur ttáos mar ofráil thógtha: mar do níthí ofráil thógtha don lár (síolbhuáilthe), mar sin thóigfighe é." 
Numbers15:21 Don chéad chuid dá bhur ttáos do bhéartháoi don TIGHEARNA ófráil thógtha ion bhur sleachduibh. 
Numbers15:22 ¶ Agus má rinneabhair seachrán, agus nach ar choimhéadabhair na huile aithne, noch do labhair an TIGHEARNA ré Maóise," 
Numbers15:23 A nuile ní dar aithin an TIGHEARNA dhíbh re láimh Maóise, on lo far aithin an TIGHEARNA do Mhaóise, agus ó so amach a measc bhur ngeinealach;" 
Numbers15:24 Annsin is amhlaidh bhías, má níthear éainní tré aínbhfios gan fhiós don chomhchruinniughadh, go ttiubhraid an pobal uile éanbhulóg óg úatha mar ofráil loiscthe, mar bholadh chumhra dón TIGHEARNA, maille lé na ofráil bhídh, agus ofráil dighe, do réir a norduighe, agus éanmheannán do na gabhruibh mar ofráil pheacaidh." 
Numbers15:25 Agus do dhéana an sagart síth ar son chloinne Israel uile, agus maíthfighear dhóibh uile é; óir is ainbhfios é: agus do bhéaruid a nofrail leó, íodhbuirt dhéanta lé teinidh don TIGHEARNA, agus a nofráil pheacaidh a lathair an TIGHEARNA ar son á nainbhfios." 
Numbers15:26 Agus maithfighear do chomhchruinniughadh chloinne Israel uile é, agus don choimhidhtheach choimhneachus na measc; ó thárla don phobal uile bheith a nainbhfios." 
Numbers15:27 ¶ Agus má pheacuigheann anam ar bith tré ainbhfios, annsin do bhéara sé leis gabhar bainion don chéidbhlíadhuin mar ofrál pheacaidh." 
Numbers15:28 Agus do dhéana an sagart lóirghníomh ar son a nanma pheacuigheas go hainbhfiosach, a nuáir do ní sé peacadh go hainbhfiosach a lathair an TIGHEARNA, do dhéanamh lóirghníomha ar a shon; agus maithfighear dhó é." 
Numbers15:29 Eándligheadh amháin bhías aguibh don té pheacuigheas tré ainbhfios, aráon don té béarthar a measc chloinne Israel, agus don choimhidhtheach chomhnuigheas na measc." 
Numbers15:30 ¶ Achd an tanam do ní éainní go handóthchusach, más don tír é, nó coimhidhtheach, scannluigh sé an TIGHEARNA; agus gearrfhuighear an tanamsin as lár a dhaóine." 
Numbers15:31 ¶ Da chionn gur tharcuisnigh sé bríathar an TIGHEARNA, agus gur bhris a aithne, gearrfuighear an tanam sin thríd amach; biáidh a olc air féin." 
Numbers15:32 Agus an fad do bhádar clann Israel annsa bhfásach, fúaradar duine do cruinnigh maideadha annsa tsábbóid." 
Numbers15:33 Agus an luchd fuáir ag cruinniughadh máideadha é thugadar é chum Maóise agus chum Aáron, agus chum an chomhchruinnighe uíle." 
Numbers15:34 Agus do chuireadar a láimh é, do chionn nar foillsinghadh cread do dhéantaói ris." 
Numbers15:35 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Máóise, Cuírfighear an tóglach go deimhin chum báis: clochfuid an comhchruinniughadh uile lé clochuibh é táoibh amuich don champa." 
Numbers15:36 Agus tugadar an coimhthionól uile táobh amach dón champa é, agus do chlochadar lé clochuibh é, agus do éug sé; mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Numbers15:37 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, dhá rádh," 
Numbers15:38 Labhair ré cloinn Israel, agus fuagair dhóibh go ndéandáois fabhra a nimlibh a néaduigheadh ar feadh a ngeinealach, agus cuirid ruibín gorm ar fhabhradhuibh a nimil:" 
Numbers15:39 Agus biáidh sé aguibh na bhfabhradhuibh, chór go bhfeachtháoi air, agus mo mbía sé aguibh mar chuímhne ar aitheantuibh an TIGHEARNA, agus go ndéantáoi dhá réir; agus nach leantáoi lorg bhur gcroidhtheach féin agus bhur súl féin, a ndiáigh a ngnáthuigheann sibh dul do stríapachus:" 
Numbers15:40 Ionnus go ccuimhneochtháoi agus go ndéantáoi maitheanta uile, agus go mbía sibh náomhtha da bhur Ndía." 
Numbers15:41 Misi an TIGHEARNA bhur Ndía, noch thug amach sibh as crích na Hégipte chum bheith mo Dhía aguibh: misi an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Numbers16:1 Annois Córath mhac Isar, mhic Cohath, mhic Lébhi, agus Dátan agus Abíram, mic Eliab, agus On, mhac Pelet, mhic Réuben, do ghlacadar chuca daóine:" 
Numbers16:2 Agus déirgheadar súas a lathair Mhaóise, maille re cuid airigh do chlannuibh Israel, dhá chéud agus cáogad prionsa don choimhthionól, óirdheirc annsa chomhchruinniughadh, dáoine aínmneamhla:" 
Numbers16:3 Agus do chruinnigheadar íad féin a ccionn a chéile a naghaidh Mháoise, agus a naghaidh Aáron, agus a dúbhradar riú, Is mór ghabhtháoise oruibh féin, ó thárla an chomhchruinniughadh uile náomhtha, gach aón díobh, agus an TIGHEARNA na measc: ar a nadhbharsin cred fá ccurtháoisi sibh féin súas ós cionn phobail an TIGHEARNA?" 
Numbers16:4 Agus a núair do chúalaidh Máoise sin, do thuit sé ar agháidh:" 
Numbers16:5 Agus do labhair sé re Córah agus ré na chuídeachduin uile, dhá rádh, A márach féin taisbeanfuidh an TIGHEARNA cía is leis, agus cia atá naomhtha; agus dó bhéara aír teachd láimh ris: an té sin féin do thogh sé is air do bhéara teachd a ngar dhó." 
Numbers16:6 Déannidhsi so; Glacaidh sionsuidhe chugaibh, Córah, agus a chuideachda uile;" 
Numbers16:7 Agus cuiridh teinidh ionta, agus cuirfidh túis ionta a lathair an TIGHEARNA a márach: agus is amhluidh bhías gidh bé duine thoghas an TIGHEARNA, bíaidh sé naomhtha: gabhann sibh a niomarcuigh oruibh féin, a chlann Lébhí." 
Numbers16:8 Agus a dubhairt Máoise re Córah, Guidhim sibh, éistigh a chlann Lebhí:" 
Numbers16:9 An saoilti gur ní gan éifeachd, mar do dhealuigh Día Israel sibhsi ó chomhchruinniughadh Israel, da bhur ttabhairt a ngar dhó féín do dhéanamh serbhíse thabernacuil an TIGHEARNA, agus seasamh a lathair an chomhchruinnigh do fhriotholamh dhóibh?" 
Numbers16:10 Agus thug sé thusa a bhfógus dó, agus do dhearbhráithre uile mic Lebhi maille riot; agus an bhfuiltí ag íarruigh na sagartachda mar an gcéadna?" 
Numbers16:11 Ar son na cúisesin thusa agus do chuideachda uile do chruinnígheabhair sibh féin a ccionn a chéile a naghuidh an TIGHEARNA: agus créd é Aáron, as a ndéantaoi ithiomrádh na aghaidh?" 
Numbers16:12 ¶ Agus do chuir Máoise gairm ar Dhátan agus air Abíram, clann Eliab: noch a dúbhairt, Ní rachuimne súas:" 
Numbers16:13 An ní gan éaifeachd go ttúg tusa sinn as dúthaigh líonas do bhainne agus do mhil, dar marbhadh annsa bhfásach, acht muna ndéana tú prionnsa dhíot féin thríd amach ós ar ccionn?" 
Numbers16:14 Tuilléamh fós ní thug tú sinn go tír líonus do bhainne agus do mhil, agus ní mó thug tú oighreachd fearuinn nó fíneamhna dhúinn: an gcuirfe tú súile na ndáoine amach? ní rachuimne súas." 
Numbers16:15 Agus do bhí Máoise rofheargach, agus a dúbhairt ris an TIGHEARNA, Ná tabhairsi meas ar a nofráil so: nícr bhean misi éanassal ámháin díobh, agus ní mó do ghortuigh mé áon aca." 
Numbers16:16 Agus a dubhairt Maoise ré Córah, Bídhsi, agus do chuideachda uile a lathair an TIGHEARNA a márach, thusa, agus íadsan, agus Aáron:" 
Numbers16:17 Agus glacadh gach aon aguibh sionnsa, agus cuiridh túis ionta, agus tugadh gach áon aguibh a shionnsa féin a lathair an TIGHEARNA, dhá chéad agus caogad sionsa; thusa mar an gceadna, agus Aáron, gach áon aguibh a shionnsa." 
Numbers16:18 Agus do ghlac gach fhear áca a shionnsa, agus do chuir teinidh ionta, agus do chúireadar túis aír, agus do sheasadar a ndorus thabernacuil an chomhchruinnigh maille re Máoise agus Aáron." 
Numbers16:19 Agus do chruinnigh Córah an comhchruinniughadh úile na naghaidh go dorus thabernacuil an chomhchruinnigh: agus do foillsiughadh glóir an TIGHEARNA don chomhchruinniughadh uile. 
Numbers16:20 Agus do labhair an TIGHEARNA re Máoise agus ré Háaron, dá rádh," 
Numbers16:21 Dealuighidh sibh féin as lár an phobailsi, go sgriosfa mé íad a móiment." 
Numbers16:22 Agus do thuiteadarsan ar a naghaidh, agus a dubhradar, A Dhé, Día spiorad gaca uile fhéola, an bpeacóchuídh áonduine amháin, agus an mbía tú feárgach ris an bpobal uile?" 
Numbers16:23 ¶ Agus de labhair an TIGHEARNA ré Máoise, dhá rádh," 
Numbers16:24 Labhair ris an gcomhchruinniughadh, dhá rádh, Eirgidh súas ó bheith a ttimchioll thabernacuil Chóradh, Dhátan, agus Abíram." 
Numbers16:25 Agus déirigh Máoise súas agus do chuaidh go Dátan agus go Habíram; agus do leanadur sinnsir Israel uile é. 
Numbers16:26 Agus dó labhair sé ris an bpobal, gá rádh, Guídhim sibh, dealuighe sibh féin ó lóistínibh na ndrochdháoinese, agus ná buáinidh ré héanní is leó, deagla go muirfidhe sibh uile iona bpeacuibhsion." 
Numbers16:27 Mar sin déirgheadar súas ó thabérnacuil Chórah, Dhátan, agus Abíram, ar gach éantáoibh: agus tháinic Dátan agus Abíram a mach, agus do sheasadar a ndorus a lóistin, agus a mná, agus a mic, agus a cclann bheag." 
Numbers16:28 Agus a dubhairt Máoise, Leis so aitheontaoi gur chuir an TIGHEARNA misi do dhéanamh na noibreachso uile; óir ní dhéarna mé íad as minntinn féin." 
Numbers16:29 Má gheibhid so bás coitcheann a nuile dhuine, nó más mar thicthear ar na huile dhaóinibh thiocfuighear orra; ann sín ní hé an TIGHEARNA do chuir misi úadh." 
Numbers16:30 Ach má ní an TIGHEARNA ní núadh, agus go bhfoisceoluidh an talamh a bhéul, agus a slugadh súas, gun a nuile ní dhá mbeanann riú, agus go rachaíd síos beó annsa pholl; annsin tuigfidhe gur chuireadar an mhuinntirse fearg air an TTIGHEARNA." 
Numbers16:31 ¶ Agus tarla, mar do sguir sé do labhairt na mbríatharso uile, gur scoilt an talamh do bhí futha ó chéile." 
Numbers16:32 Agus dfoscuil an talamh a bhéul, agus do shluig súas íad féin, agus a ttighthe, agus a nuile dhume dar bhean ré Córah, agus a máoin uile." 
Numbers16:33 Iad féin, agus an mhéid do bhean riú, do chuadar beó síos annsa deirc, agus do dhruid an talamh orra: agus do éugadar as lár an chomhchruinnigh." 
Numbers16:34 Agus do theitheadar na Hísraelitigh uile do bhí na ttimcioll fa gcuáirt roimh a néigheamh: óir a dubhradar, Deagla go sluighfiodh an talumh sinne mar an ccéadna." 
Numbers16:35 Agus táinic teine a mach on TTIGHEARNA, agus do loisc an dá chéad agus an cáogad do ofráíl an túis." 
Numbers16:36 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Máoise, dhá rádh," 
Numbers16:37 Labhair lé Heleásar mhac Aáron an sagart, na sionnsuidhe do thógbháil súas as an loscadh, agus spréighse an teine ann súd; óir atáid náomhtha." 
Numbers16:38 Sionnsuidhe na bpeacachso a naghaidh a nanmann féin, déantar plátuidhe leathna dhíobh mar fholach do naltóir: óir do ofráladar íad a lathair an TIGHEARNA, uime sin atáid náomhtha: agus béid na ccomhartha do chloinn Israel." 
Numbers16:39 Agus do thóg Eleásar an sagart na sionnsuidhe práis, le ndeárnadar an luchd do loisceadh ofráil; agus do rineadh plátuidhe leathna dhíbh mar fholach do naltóir:" 
Numbers16:40 Chum a mbeith na ccuimhne do chloinn Israel, iondus nach dtiocfadh éanchóimhidheach, nach do shíol Aáron, dofráil túise a lathair an TIGHEARNA; chor nach mbiáidh sé mar Chórah, agus mar a chuideachduin: mar do ráidh an TIGHEARNA ris le láimh Mháoise." 
Numbers16:41 ¶ Achd ar na mhárach do rineadar comhchruinniughadh chloinne Israel uile ithiomrádh a naghaidh Mháoise agus Aáron, ga rádh, Do mharbhabhair muinntir an TIGHEARNA." 
Numbers16:42 Agus tárla, a nuáir do chruinnigheadar an pobal uile a naghuidh Mhaóise agus a naghaidh Aáron, gur fhéuchadar leath ré tabernacuil an chomhchruinnigh; agus, féuch, do fholuigh an neull é, agus do thaisbéin glóir an TIGHEARNA." 
Numbers16:43 Agus tháinic Maóise agus Aáron as coinne thabernacuil an comhchruinnigh. 
Numbers16:44 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dhá rádh," 
Numbers16:45 Eírigh amach ás an gcuideachduin go mbásuighe misi íad a móiment. Agus do thuiteadarsan ar a naghaidh. 
Numbers16:46 ¶ Agus a dubhairt Máoise re Haáron, Glac sionnsa, agus cuir teinidh ann ón naltóir, agus cuir túis uirré, agus éirigh go lúath chum an chomhchruinnigh, agus déana lóirghníomh ar a son: óir do chuáidh dioghaltas amach ón DTIGHEARNA; do thionsguin an phláigh." 
Numbers16:47 Agus do ghlac Aáron mar a dubhairt Maóise ris, agus do rith a lár an phobail; agus, feuch, do bhí an phláigh ar dtosughadh a measc án phobail: agus do chuir túis chuige, agus do rinne síth ar son an phobail." 
Numbers16:48 Agusdo sheas sé eidir na beódhaibh agus na marbhuibh; agus do coisceadh an phláigh. 
Numbers16:49 Annois an mhéid déug don phláigh do budh ceithre mhíle dhéug agus seachd gcéud, leath amuigh don mhuinntir déug fa chúis Chórah." 
Numbers16:50 Agus do fhill Aáron chum Maóise go dorus thabernacuil an chomhchruinnigh: águs do coisceadh an phláigh. 
Numbers17:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dhá rádh," 
Numbers17:2 Labhair re cloinn Israel, agus glac slat ó gach éanduine aca do réir tighe a naíthreadh, ó na bprionnsuidhibh uile do réir tighe a naithreadh dhá shlait déug: scríobhsa ainm gach éanduine ar a shlait féin." 
Numbers17:3 Agus scríobhtha tú ainm Aáron ar shlait Lébhi: óir budh eanslat amháin bhias ag ceann tighe a naithreadh. 
Numbers17:4 Agus cuirfe tú súas íad a ttabernacuil an chombchrúinnigh a láthair na fiadhnuise, mar a tteigeamha misi riot." 
Numbers17:5 Agus tiucfa a ccrích, go ttiucfa bláth air shlait an té thoighfeas mísi: agus do bhéara misi fa deara go scuirfidh ithiomrádh chloinne Israel díom, lé ndéanuid ithiomrádh bhur naghaídhsi." 
Numbers17:6 ¶ Agus do labhair Maóise ré cloinn Israel, agus tug gach áon da bprionnsuidhibh slat dhó, áon ar son gach éainphrionnsa, do réir tighe a naithreadh, dhá shlait déug: agus do bhí slat Aáron a measc a slat." 
Numbers17:7 Agus do chuir Maóise na slata súas a lathair an TIGHEARNA a ttabernacuil na fiádhnuise. 
Numbers17:8 Agus tárla, ar na mhárach go ndeachuidh Maóise go tabernacuil na fíadhnuise; agus féuch, do bhí slat Aáron ár son tighe Lébhi ar ngéagadh amach, agus tug úaithe máotháin, agus do bhlath blatha, agus tug almóinne uáithe." 
Numbers17:9 Agus do thug Maóise na slata uile amach ó lathair an TIGHEARNA chum cloinne Israel uile: agus do fhéachadar, agus do ghlac gach neach dhíobh a shlat féin." 
Numbers17:10 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Tabhair slat Aáron a rís a lathair na fiadhnuise, dá taiscidh mar chomhartha a naghaidh na meirliochuibh; agus tóigfe tú thríd amach a monabhar dhíomsa, go nach mbasuighthear íad." 
Numbers17:11 Agus do rinne Maóise sin: mar do aithin an TIGHEARNA dhe, is mar sin do rinne sé." 
Numbers17:12 Agus do labhradar clann Israel re Maóise, ghá rádh, Féuch, atámáoíd ag éug, dó imighiomair seachad, do chúadhmar uíle seachad." 
Numbers17:13 Gidh bé ar bith thiucfas a ngoire do thabernacuil an TIGHEARNA do gheabha sé bás: an ccnáoidhfighear sinne lé básughádh? 
Numbers18:1 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Háaron, Iomchóra tusa agus do mhíc agus tigh hathar maille leachd éigceart na sanctóra: agus iomchóra tusa agus do mhíc maille leachd aindligheadh bhur sagartachda." 
Numbers18:2 Agus dó dhearbhráithre mar an ccéadna do threibh Lébhi, treabh hathar, tabhairsi leachd íad, go niaghthar leachd íad, agus go ndéanuid fritheolamh dhuit: achd do dhéana tusa agus do chlann maille riot miniostráláchd as coinne thabernacuil na fiadhnuise." 
Numbers18:3 Agus coimheadfuid síad do chúram, agus cúram an tabernacuil uile: achd amháin ní thiucfaid a ngar soitheach na sanctóra agus na haltóra, go nach néugaid síadsan, ná thusa, mar an gcéadna." 
Numbers18:4 Agus ceangoltar leachd íad, águs coimheadfuid cúram thabernacuil an chomhchruinnigh, do dhéanamh serbhíse an tabernacuil uile: agus ní thiucfa coimhidhtheach bhar goire." 
Numbers18:5 Agus coimhéadfuidhe cúram na sanctóra, agus cúram na haltóra: go nach biáidh feasda fearg ár bith ós cionn chloinne Israel." 
Numbers18:6 ¶ Agus misi, féuch, rug mé bhur ndearbhraithre na Lebhítígh ó bheith a measc chloinne Israel: dhuitsi tugadh íad mar thabhartas don TIGHEARNA, do dhéanamh serbhíse thabernacuil an chomhchruinnigh." 
Numbers18:7 Ar á nadhbharsin coimhéudfa tusa agus do chlann maille riot oifig bhur sagartachda an gach éinni do naltóir, agus táobh a stigh don bhrat; agus do dhéantáoi serbhís: thug me bhur noifig shágartachda dháoibh mar sherbhís thiodhlaíchthe: agus an coimhidhtheach thiucfas a ngar cuirfighear chum báis é." 
Numbers18:8 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Haaron, Féuch, thug mé dhuit mar an ccéadna cúram mofrála tógthá do nuile ní náomhtha chloinne Israel; dhuitsi thug mé íad do bhrígh a nungtha, agus dod mhacaíbh, re hordughadh síorruidhe." 
Numbers18:9 Budh leachtsa so do na neíthibh ronáomhtha, do congmhadh on teinidh: gach uile ofráil is leósan, gach uile ofraíl bhídh is leósan, gach ofráil pheacaídh is leósan, agus gach ofráil aindlighidh is leósan, noch do bhéuruid dhamhsa, biáidh si ronáomhtha dhuitsi agus dod mhacaibh." 
Numbers18:10 Annsa náít is ronáomhtha íosas tú sin; gach áon feardha íosas é: biáidh sé náomhtha dhuit. 
Numbers18:11 Agus is leachtsa so; ofráil thógtha a dtiodhluicthe, maille re uile ofrála thonnta chloinne Israel: thug mé dhuitsi íad, agus dod mhacaibh agus dod ingheanuibh maille riot, lé statúid shíorruidhe: gach áon dá mbía glan ann do thigh íosuidh sé dhe." 
Numbers18:12 A nuile chuid is fearr do nola agus a nuile chuid is fearr don nfíon, agus don chruithneachd, a gcéadthoradh sin noch ofráiltid don TIGHEARNA, thug mé íad sin duitsi." 
Numbers18:13 Agus gidh bé is táosca bhías abuidh annsa dúthuigh, noch do bhéuruid chum an TIGHEARNA, budh leachtsa sin; gach áon dá mbia glan ann do thigh, íosuidh sé dhe." 
Numbers18:14 A nuile thíodhlaicthe náomhtha an Israel budh leaschtsa íad. 
Numbers18:15 A nuile ní fhosclas an bhrú annsa nuile fheóil, noch bheirid síad chum an TIGHEARNA, mus do dháoinibh nó do bheathachuibh, budh leachtsa íad: gidheadh céidghin an duine fuáisceola tú go deimhín, agus céidbhreith na mbeathach neamhghlan fuáisceola tú." 
Numbers18:16 Agus an mhéid bhías ré a bhfúascladh ó mhí dáois fuáisceola tú íad, do réir do mheasta féin, ar airgiod chúig secel, do réir secel na sancthóra, noch is fithche gerah." 
Numbers18:17 Achd céadláogh bó, nó céadúan cáorach, no céadmheannan gabhair, ní fhuáisceola tú; atáid sin náomhtha: croithfe tú a bhfuil ar a naltóir, agus loisgfe tú a méathas mar ofráil déanta lé teinidh, mar bholadh chumhra don TIGHEARNA." 
Numbers18:18 Agus budh leachtsa a bhfeóil sin, amhuil is léachd an cliathán tonnach agus an slinnéun deas." 
Numbers18:19 A nuile ofráil thógtha do neithibh naomhtha, noch ofráluid clann Israel don TIGHEARNA, thug mé dhuitsi, agus dod mhacaibh agus, dod ingheanuibh maille ríot, le statúid shíorruidhe: is cunnradh salainn é go bráth a lathair an TIGHEARNA dhuitsi agus dod shíol maille riot." 
Numbers18:20 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Háaron, Ní bhiáidh oighreachd agad iona ndúthaighsion, ni mó bhías roinn ar bith agad na measg: is misi do chuidsi agus hoighreachd a measg chloinne Israel." 
Numbers18:21 ¶ Agus féuch, thug mé do chloinn Lébhi a nuile dheachmhadh a Nisrael mar oíghreachd arson a serbhise do níd, mar atá serbhís thabernacuil an chomhchruínnigh." 
Numbers18:22 Ní mó thiucfaid clann Israel feasda a ngar thabernacuil an chomhchruinnigh, deagla go ndéanaídís peacaidh, agus go bhfuighedís bás." 
Numbers18:23 Achd na Lebhítigh dhéanas serbhís thabernacuil an chomhchruinnigh, agus iomchóruid síad á ccionta: budh statúid shíorruidhe sin a measg bhar ngeinealach, nach bhfuighid oighreachd air bith a measc chloinne Israel." 
Numbers18:24 Achd deachmhadha chloinne Israel, noch ofrálaid síad mar ofráil thógtha don TIGHEARNA, thug mé sin do na Lebhítibh mar oighreachd: ar a nadhbharsin a dubhairt mé ríu, Ní bhfuighid oighreachd ar bith a measg chloinne Israel." 
Numbers18:25 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, gá rádh," 
Numbers18:26 Labhair mar so ris na Lebhitibh, agus abair riú, A nuáir bheanfuidhe na deachmhadha do chloinn Israel noch thug misi dhíbh mar oighreachd úathasan, annsin ofráilfidh sibh ofráil thógtha dhe sin don TIGHEARNA, an deachmhadh cuid don deachmhuidh." 
Numbers18:27 Agus a nofráil thógtha so aguibhsi, coimeorthar chugaibh í mar arbhar urláir an bhuáilte, agus iomláine shoithigh brúite an nfíona." 
Numbers18:28 Mar so ofráilfe sibhse fós ofráil thógtha don TIGHEARNA da bhur nuile dheachmhuidh, noch ghlacfuidhe ó chloinn Israel; agus do bhéartháoi dhe sín ofráil thógtha an TIGHEARNA do Aáron an sagart." 
Numbers18:29 Amach as bhur nuile thabhartus ofráilfe sibh a nuile ofráil thógtha an TIGHEARNA, da uile mhéathas sin, an chuid náomhtha dhe." 
Numbers18:30 Uime sin déara tó ríú, A nuáir thóigfeas tú an chuid is fearr dhe sin úadh, ansinn coimheorthar do na Lebhítibh é mar bhíseach urláir an bhuáilte, agus mar bhíseach shoithigh bruíte an nfíona." 
Numbers18:31 Agus íostáoi é ann gach áonbhall, sibh féin agus bhur dteaglach: óir sé lúach bhur serbhíse a ttabernacuil an chomhchruinnigh é." 
Numbers18:32 Agus ní bhía peacadh ar bíth oruibh da bhrígh sin, a nuáir thóigfidh dhe an chuid is fearr dhe: ní mó thrúailleochtáoi neithe náomhtha chloinne Israel, deagla go néugfadh sibh." 
Numbers19:1 Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise agus ré Háaron, gá rádh," 
Numbers19:2 Sé so ordughadh an dlighe noch do aithín an TIGHEARNA, gá rádh, Labhair re cloinn Israel, go ttugdáois chugad colpach bhainnean dheargbhuidhe gan toibhéim, ann nach bía crón, agus ar nar cuireadh cuing a ríamh:" 
Numbers19:3 Agus do bheartháoi Deleásar an sagart í, chor go ttugadh sé amach as an ccampa í, agus go marbhadh áon í ann a fíadhmuse:" 
Numbers19:4 ¶ Agus glacfuidh Eleásar an sagart dá fuil le na mhéur, agus croithfidh da fuil go díreach as coinne thabernacuil an chomhchruinnigh seachd nuáire:" 
Numbers19:5 Agus loiscfidh áon an cholpach ann a radharc; a croícionn, agus a feoil, agus a fuil, maille ré na háoileach, loiscfeas sé:" 
Numbers19:6 Agus glacfuidh an sagart crann céadair, agus isóip, agus scárláoid, agus caithfidh é a lár loiscthe na colpuidhe." 
Numbers19:7 Annsin nighfidh an sagart a éadach, agus fothraicfidh a chorp a nuisge, agus na dhiáigh sin tiucfaidh sé don champa, agus biáidh an sagart neamhghlan go tráth nóna." 
Numbers19:8 Agus an té loisgfeas í nighfidh sé a éadach a nuisge, fothruicfidh a chorp a nuisge, agus biáidh neamhghlán go tráthnóna." 
Numbers19:9 Agus cruinneochuidh duine bhías glan luáith na colpuidhe, agus cuirfidh a ttaisgídh é táobh amuich don champa a nionad ghlan, agus cuimhdeochthar é do choimhthiónol chloinne Israel mar uisge dealuighthe: is glanadh ar son peacaidh é." 
Numbers19:10 Agus an té chruinnighis luáith na colpuidhe nighfidh sé á éadach, agus biáidh se neamhghlan go tráthnóna: agus biáidh sé ag cloinn Israel, agus ag an ccóimhidhtheach chomhnúigheas na measc, na reachd síorruidhe." 
Numbers19:11 ¶ Agus an té bheanas ré corp marbh dhuine ar bith biáidh sé neamhghlan go cíonn seachd lá. 
Numbers19:12 Glanfuidh sé é féin leis sin ar an treas lá, agus an seachdmhadh lá biáidh sé glan: achd muna nglana sé é féin an treas la, annsin ní bhiáidh sé glan an seachdmhadh lá." 
Numbers19:13 Gidh bé bhéanus ré corp marbh dhuine ar bith éugfas, agus nach glanfuidh é féin, salchaidh se tabernacuil an TIGHEARNA; agus gearrfuighear an tanam sin ó Israel: do chionn nar croitheadh uisge an dealuighthe air, biáidh sé neamhghlan; atá a neamhghloine fós air." 
Numbers19:14 Sé so an dligheadh, a nuáir gheabhus duine bás a lóistín: an mhéid thiucfas a steach annsa lóistín, agus an mhéid bhías a stigh annsa lóistín, béid neamhghlan seachd lá." 
Numbers19:15 Agus gach eansoitheach fhoscailte, ar nach bfuil folach ceanguilte uime, ata neamhghlan." 
Numbers19:16 Agus gidh bé bheanas ris an tí do mharbhadh le cloidheamh sná machairidhibh réidh, nó re corp marbh, no ré chnáimh dhuine, nó re úaighe, biaidh neamhghlan seachd lá." 
Numbers19:17 Agus glacfuid siad air son duine neamhghlain do luaith no colpuidhe loiscthe an ghlanta ar son peacaidh, agus cuirfidhear uisge reatha na chionn a soitheach:" 
Numbers19:18 Agus glacfuidh duine glan isóip, agus tunithnigh annsa nuisge é, agus croithfidh ar an lóistín é, agus ar na soithighibh uile, agus ar na dáoinibh do bhí annsin, agus ar an té do bhean ré cnáimh, nó ré duine do marbhadh, nó ré duine fuáir bás, nó ré huáigh:" 
Numbers19:19 Agus croithfidh an duine glan air an neamhghlan an treas lá, agus an seachdmhadh lá; agus ar an seachdmhadh lá glanfuidh é féin, agus nighfidh a éadach, agus fothruicfidh é féin a nuisge, agus biáidh sé glan tráthnóna." 
Numbers19:20 Achd an té bhías neamhghlan, agus nach glanfuidh é féin, gearrfuighear an tanam sin amach as an ccomhchruinniughadh, do chionn gur thruáill sé sanctora án TIGHEARNA: níor croítheadh uisge an dealuighthe air; atá se neamhghlan." 
Numbers19:21 Agus biáidh sé na reáchd síorruidhe dhóibh, an te chroitheas uisge an dealuíghthe nighfidh sé a éadach; agus an té bheanas ré huisge an dealuighthe biáidh sé neamhghlan go tráthnóna." 
Numbers19:22 Agus gidh bé ní ré mbeanfuidh an duine neamhghlan biáidh sé neamhghlan; agus an tanum bheanfas ris biáidh sé neamhghlan go tráthnóna. 
Numbers20:1 Annsin thangadar clann Israel, an comhchruinniughadh uile, go díothramh Sin annsa chéad mhí: agus do bhí ann pobal na ccomhnuidhe a Cades; agus déug Miriam annsin, agus do hadhluiceadh annsin í." 
Numbers20:2 ¶ Agus ní raibh uisge ag an bpobal: agus do chruinnigheadar íad féin a ccionn a chéile a naghuidh Mháoise agus Aáron. 
Numbers20:3 Agus do spreagadar an pobal Maoise, agus do abhradar, dha rádh, Trúagh a Dhé nar éagamar an tan do éugadar ar ndearbhraithre a lathair an TIGHEARNA!" 
Numbers20:4 Agus créd fa ttugabhairse libh comhchruinniughadh an TIGHEARNA don bhfásachso, ionnus go bhfaighmis féin agus ar náirnéis bás?" 
Numbers20:5 Agus créd fá ttugabhair fá deara dhúinn teachd amach as a Négipt, dar ttabhairt a steach don droch áitso? ní fearann síl é, nó fígeadh, nó fíneamhna, nó pomgránat; ní mó atá uisge ré ól ann." 
Numbers20:6 Agus do chuáidh Maoise agus Aáron as lathair an phobuil go dorus tabernacuil an chomchruinnigh, agus do thuiteadar ar a naghaidh: agus do fhoillsigh glóir an TIGHEARNA í fein dóibh." 
Numbers20:7 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dhá rádh," 
Numbers20:8 Glac an tslat, agus cruinnigh an toireachdas a bhfochair a chéile, thú féin, agus Aáron do dhearbhrathair, agus labhruidh ris an gcarruic as comne a súl; agus do bhéura a huisge uaithe, agus do bhéara tusa amach as a ccarruic uisge dhóibh: mar sin do bhéara tú deoch don chomhchruinniughadh agus dá náirnéis." 
Numbers20:9 Agus do ghlac Maóise an tslat as lathair an TIGHEARNA, mar do aithin sé dhe." 
Numbers20:10 Agus do chruinnigh Máóise agus Aáron an pobal a bhfochair a chéile as coinne na cairrge, agus a dubhairt sé, Eisdigh a nois, a mheirleacha; an gcaithfimne uisge do thabhairt daóibh as an carruicsi?" 
Numbers20:11 Agus do thóg Maóisi a lámh súas, agus lé na shlait do bhuáil sé an charruic fá dho: agus táinic an tuisge amach go hiomareach, agus do ibheadar na dáoine, agus á náirnéis mar an gcéadna." 
Numbers20:12 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise agus ré Háaron, Do chionn nar creideabhair dhamh, dom náomhadh a lathair chlonme Israel, uime sin ní thiubhartháoi an chuideachdasa don dúthaigh thug me dháoibh." 
Numbers20:13 Sé so uisge Mheribah; do chionn go ndéarnadar clann Israel ceannairg ris an DTIGHEARNA, agus gur náomhadh é íonta." 
Numbers20:14 ¶ Agus do chuir Maóise teachda ó Chades go righ Edom, Is mar so a deir do dhearbhrathair Israel, Atá a fhios agad ar gach ní dar éirigh dhuinne ann ar tturus:" 
Numbers20:15 Mar do chúadar ar naithre síos do Négipt, agus mar chomhnuígheamairne san Négipt aimsior fhada; agus gur chráidh adar na Hégiptigh sinn féin, agus ar naithre:" 
Numbers20:16 Agus a nuáir do éigheamar ár an TTIGHEARNA, do chúaluidh sé ar nguth, agus do chuir se aíngeal uadh, agus thúg leis amach sinn as a Négipt: agus féuch, atámáoid a Ccádes, an chathair is faide amach ann do theóruinnsi:" 
Numbers20:17 Tábhair cead sligheadh dhúinn, iarruim mar athchumge ort, thríd do dhúthaigh: ní gheabham thríd na machairighibh, nó thríd na fíneamhnuibh, ní mo ibhthiom duisge na ttoibreach: imeocham ród an rígh, ní fhilleam don láimh dheis nó don láimh chlí, nó go tteighiom thar do theóruinnsi." 
Numbers20:18 Agus a dubhairt Edom ris, Ni gheabha tú thríomsa, deagla go ttiucfuinn amach ad aghuidh leis an ccloidheamh." 
Numbers20:19 Agus a dubhradar clann Israel ris, Rachaimne ar feadh na sligheadh móire: agus má ibhiom fein ná máirnéis deoch dod chuid uisge, annsin díolfa mé ar a shon: rachad amháin, gun éinní oile, thríd a tír dom chosuibh." 
Numbers20:20 Agus a dubhairt seision, Ní racha tu thríd. Agus tháinic Edom amach na naghuidh lé móran sluáigh, agus lé láimh láidir." 
Numbers20:21 Mar so do dhíult Edom cead slighcadh do thabhairt do Israel tré ná theóruinn: uime sin do fhilleadar Israel úadh. 
Numbers20:22 ¶ Agus do ghluaisiodar clann Israel, an chomhchruinniughadh uile, ó Chades, agus tangadar go slíabh Hor." 
Numbers20:23 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise agus re Háaron a slíabh Hor, láimh re brúach fearuinn Edom, gá rádh," 
Numbers20:24 Béarthar Aáron a gcionn a dháoine: óir ní rachaidh sé don tír noch thug misi do chloinn Israel, do chionn gur chathuigheabhair a naghaidh mo bhréithre ag uisce Mheribah." 
Numbers20:25 Glac chugad Aáron agus a mhac Eleásar, agus tabhair súas a slíabh Hor íad:" 
Numbers20:26 Agus bean a eadach do Aáron, agus cuir ar Eleásar a mhac é: agus cruinneochthar Aáron chum a dháoine, agus do geabha bás annsin." 
Numbers20:27 Agus do rinne Maóise mar a dubhairt an TIGHEARNA ris: agus do chúadar súas ar slíabh Hor a radharc an phobuil uile. 
Numbers20:28 Agus do bhean Maóise a éadach do Aáron, agus do chuir ar Eleásar a mhac é; agus fuáir Aáron bás annsin ar mhullach an tsléibhe: agus tháinic Maóise agus Eleásar a nsúas don tslíabh." 
Numbers20:29 Agus a nuáir do choncadar an pobal uile go bhfuáir Aáron bás, do rinne tigh Israel uile, dóbhrón a ndiaigh Aáron tríochad lá." 
Numbers21:1 Agus a nuáir do chualaidh righ Arad an Cananiteach, noch do chomhnuigh budh dheas, go ttáinic Israel a slighe an luchd bratha; annsin do throid se a naghaidh Israel, agus do ghabh cuid aca na bpríosúnachaibh." 
Numbers21:2 Agus tug Israel móid don TIGHEARNA, agus a dubhairt, Ma sheachadann tú go dearbhtha na dáoinesi am láimhse, annsin scriosfa mé go hiomlán a ccaithréacha." 
Numbers21:3 Agus do éist an TIGHEARNA ré glór Israel, agus do sheachaid dóibh na Cananítigh; agus do scriosadar go hiomlán íad féin agus a ccaithreacha: agus do ghoir sé Hormah dainm do náit." 
Numbers21:4 ¶ Agus do ghluáisiodar ó shlíabh Hor láimh ré slighe na mara Ruáidhe, chum teachd timchioll chríche Edom: agus do bhí anam na ndáoine ar na dhroichmheisniughadh go mór do bhrígh na sligheadh." 
Numbers21:5 Agus do labhair an pobal a naghaidh Dé, agus a naghaidh Mhaóisi, Créd fa ttugabhair amach as a Négipt sinn dfagháil bháis san bhfásach? óir ní bhfuil arán, nó uisge ar bith ann; agus do fhuathaidh ar nanam an tarán éuttromso." 
Numbers21:6 Agus do chuir an TIGHEARNA naithreacha nimhe tinntighe a measc an phobail, agus do chognadar an pobal; agus fuáir morán dáoine do Israel bás." 
Numbers21:7 ¶ Uimé sin tangadar an pobal chum Maóise, agus a dubhradar, Do pheacuigheamar, óir do labhramar a naghaidh an TIGHEARNA agus ad aghaidhsi; guidh an TIGHEARNA, gó mbeireadh na naithreacha nimhe uáinn. Agus do ghuidh Maóise ar son an phobail." 
Numbers21:8 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, Déana dhuit nathair nimhe thinntighe, agus cuir ar chrann í: agus tiucfa dhe sin, gach duine loitfighear, a nuáir fhéachfus uirre, go mairfidh sé." 
Numbers21:9 Agus do rinne Maóise nathaír nimhe do phrás, agus do chuir air chránn í, agus tárla, dá loiteadh nathair nimhe éanduine, a nuáir do fhéachadh sé air a nathair nimhe phráis, go maireadh sé." 
Numbers21:10 ¶ Agus do ghluáisiodar clann Israel rompa, agus do shuidheadar ann Obot." 
Numbers21:11 Agus do ghluáisiodar ó Obot, agus do shuidheadar ag cárnuibh Abarim, annsa bhfásach noch atá as coinne Mhoab, leath ré héirghe gréine." 
Numbers21:12 ¶ Do áthruigheadar as sin, agus do shuigheadar a ngleann Sared." 
Numbers21:13 Do áthruigheadar as sin, agus do shuigheadar ar an ccuid thall do Arnon, noch atá annsa bhfásach noch thig amach as imlibh na Namoríteach: oir sé Arnon teórann Mhoab, idir Mhoab agus na Hamorítigh." 
Numbers21:14 Is uime sin a deirthear a leabhruibh eoguidh an TIGHEARNA, Gidh bé rinne sé san muir Ruáidh, agus ag srothuibh Arnon." 
Numbers21:15 Agus ag sruth na naibhneadh nóch théid síos go tír Ar, agus luidhios ar theóruinn Mhoab." 
Numbers21:16 Agus do chúadar as sin go Beer: sé sin an tobar air ar labhair an TIGHEARNA ré Maóise, Cruinnigh an pobal a bhfochair a chéile, agus do bhéara misi uisge dhóibh." 
Numbers21:17 ¶ Annsin do chán Israel an chainticsi, Tibir a nsíos, a thobair; freagruidhsi dhó:" 
Numbers21:18 Do thochladar na prionnsuidhe an tobar, do thochladar uáisle an phobail, do reir scola feartabhartha an dlighe, le na mbatuidhibh é. Agus do imthigheadar ón bhfásach go Mattanah:" 
Numbers21:19 Agus ó Mhattánah go Nahaliel: agus ó Nahaliel go Bamot: 
Numbers21:20 Agus ó Bhamot annsa ghleann, atá a ttír Mhoab, go mullach Pisgah, noch fhéachus leath re Iesimon." 
Numbers21:21 ¶ Agus do chuir Israel teachda go Sihon rí na Namoríteach, gá rádh," 
Numbers21:22 Léig dhamh ghabháil thríd do dhúthaigh: ní fhillfiom annsna machairighíbh, nó annsna fineamhnuibh; ní iobhtham duisce an tobair: achd imeochum ród an rígh, no go reachfum thair do theórannuibhsi." 
Numbers21:23 Agus níor bháill lé Sihon cead do thabhairt do Israel gabháil tré na dhúthaigh: ach do chruinnigh Sihon a dháoine uile a bhfochair a chéile, agus do chuáidh sé amach a naghaidh Israel san bhfásach: agus tháinic go Iahas, agus do throid a naghaidh Israel." 
Numbers21:24 Agus do bhuáil Israel é lé fáobhar an chloidhímh, agus do shealbhuidh a dhúthaigh ó Arnon go Iabboc, eadhon gó nuige cloinn Ammon: óir do bhí teórann chloinne Ammon láidir." 
Numbers21:25 Agus do ghabh Israel na caithréacha so uile: agus do chomhnuigh Israel a ccaithreachaibh na Namoriteach, ann Hesbon, agus ann a uile bhailtibh." 
Numbers21:26 Oír dó bé Hesbon cathair Sihon rígh na Namoríteach, noch do chathuigh a naghuidh roimh rígh Mhoab, agus do bhean a dhúthaidh uile as a láimh, go nuige Arnon." 
Numbers21:27 Uime sin an drong labhras a seanfhocluibh, a deirid, Tigidh go Hesbon, cuirthear súas agus ulimhuighthear cathair Sihon:" 
Numbers21:28 Oír do chuáidh teinidh amach as Hesbon, lasair ó chathruigh Sihon: do loisc Ar Mhoab, agus tighearnuidhe áiteach árd Arnon." 
Numbers21:29 A mhairg dhuitsi, a Mhoab! atá tú millte, a phobal Chemos: tug sé a mhic do chuáidh as, agus a ingheana, a mbraighdionas do Shihon rígh na Namoríteach." 
Numbers21:30 Do chaithamar saighdibh nan aghaidh; do milleadh Hesbon go nuige Dibon, agus do rinneamar fásach dhíobh go nuige Nophah, noch roichtheas go Medeba." 
Numbers21:31 ¶ Mar sin do áitribh Israel a ndúthaigh na Namoríteach. 
Numbers21:32 Agus do chuir Maóise brath ar Iáaser, agus do ghabhadar á bhailte, agus do theilgeadar amach na Hamoritigh do bhí ionta." 
Numbers21:33 ¶ Agus do fhilleadar agus do chúadar súas a slighe Bhasan: agus do chúaidh Og rígh Basan amach na naghuidh, é féin, agus a mhuinntir uile, chum catha ann Edrei." 
Numbers21:34 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Maóise, Ná bíodh eagla ort roimhe: óir do sheachaid misi ad láimh é, agus a dháoine uile, agus a dhúthuigh; agus do dhéana tú ris mar do rinne tú re Síhon righ na Namoríteach, noch do chomhnuigh an Hesbon." 
Numbers21:35 Mar so bhuaileadar é féin, agus a mhic, agus a dháoine uile, nó go nar fágbhadh áonduine beó aige: agus do shealbhuigheadar a dhúthuigh." 
Numbers22:1 Agus do ghluaiseadar clann Israel ar a naghaidh, agus do chuíreadar fútha a réiteach Mhoab don táoibhsi do Iordan láimh ré Ierico." 
Numbers22:2 ¶ Agus do chonnairc Balac mhac Sippor a ndeárnadar clann Israel ris na Hamorítibh. 
Numbers22:3 Agus do bhí Moab lán deagla na ndáoine, do chionn go rabhadar líonmhur: agus do bhí Moab buáidheartha do bhrígh chloinne Israel." 
Numbers22:4 Agus a dubhairt Moab ré sinnsioruibh Midian, A nois lighfid an mhuinntirse súas a bhfuil ar timchioll uile, mar ligheas an damh féur na faithche. Agus dob é Balac mhac Sippor budh rígh ar na Moabíteach an tansin." 
Numbers22:5 Do chuir sé teachda úadh uime sin chum Bálaam mhac Beor go Petor, noch atá láimh ré habhuinn dúthaigh chloinne a mhuinntire, dá ghairm, ag rádh, Féuch, tháinic pobal amach as a Négipt: féuch, do fholchadar aghaidh na talmhan, agus atáid na ccomhnuighe as mo choinne si:" 
Numbers22:6 Tárr a nois ar a nadhbharsin, íarruim mar athchuinge ort, malluigh na dáoinesi air mo shensa; óir atáid ro neartmhar agam: dob éidir go mbéuruinn buáidh le ccláoidhfemís íad, agus le ndíbeóruinn as an ttír íad: óir atá a fhios agum gidh bé bheinneochus tusa go bhfuil beannuighe, agus gidh bé mhailleochus tú go bhfuil malluighe." 
Numbers22:7 Agus do imthigheadar sinnsir Mhoab agus sinnsir Mhídian maille re tioghlaicthibh na dráoidheachda ann a láimh; agus tangadar go Bálaam, agus do labhradar bríathra Bhálac ris." 
Numbers22:8 Agus a dubhairt seision riú, Fanuigh annso a nochd, agus do bhéara misi focal chugaibh mar a deir an TIGHEARNA rium: agus do fhanadar prionnsuidhe Mhoab a bhfochair Bhálaam." 
Numbers22:9 Agus tháinic Día chum Bálaam, agus a dubhairt, Cred íad na dáoinesi ad fhochair?" 
Numbers22:10 Agus a dubhairt Bálaam ré Día, Bálac mhac Sippor, rígh Moab, do chuir fios chugam, dhá rádh," 
Numbers22:11 Féuch, tháinic pobal amach as a Négipt, noch fholchus aghaidh na talmhan: tárr annois, malluigh dhamh iad; dob éidir go béinn cumusach chum a ccláoidhte, agus go cuirfinn as an ttir íad." 
Numbers22:12 Agus a dubhairt Día ré Bálaam, ní reacha tusa leó; ní mhailleocha tú an pobal: óir atáid beannuighe." 
Numbers22:13 Agus do éirigh Bálaam súas ar maidin, agus a dubhairt ré prionnsuidhibh Bhálac, Eirgidh da bhur ndúthaidh féin: óir do dhíult an TIGHEARNA cead do thabhairt damhsa dul libh." 
Numbers22:14 Agus do éirgheadar prionnsuidhe Mhoab súas, agus do chúadar chum Bálac, agus a dubhradar, Do dhíult Bálaam teachd linn." 
Numbers22:15 ¶ Agus do chuir Bálac a rís, níomó do phrionnsuidhibh, agus níos ónóruigh ná íadsan." 
Numbers22:16 Agus tangadar go Bálaam, agus a dubhradar ris, Mar so a deir Balac mhac Sippor, Na toirmisgeadh éinní thú, íarruim dathchuinge ort, fá theachd chugam:" 
Numbers22:17 Oír cuirfe mé súas thú a nonóir romhóir, agus do dhéana mé gach éinní déarus tú rium: tárr ar a nadhbharsin, guidhim thú, malluigh dhamh na dáoinesi." 
Numbers22:18 Agus do fhreagair Bálaam agus a dubhairt re searbhfhoghantuibh Bhálac, Da ttugadh Bálac dhamh lán a thighe dairgead agus dór, ni fhéaduimsi dul thar fhocal an TIGHEARNA mo Dhía, do dhéanamh níos lugha nó níos mé." 
Numbers22:19 A nois uime sin, guidhim sibh, fanúidh a nochd annso, chor go mbía a fhios agam créd eile a déaras an TIGHEARNA riom." 
Numbers22:20 Agus tháinic Día go Bálaam sa noidhche, agus a dubhairt ris, Má thigid na dáoine dod ghairm, éirgidh súas, agus imthigh leó; gidheadh an focál a déara misi riot, go madh é sin dhéanas tú." 
Numbers22:21 Agus do éirigh Bálaam ar maidin, agus do chuir díalláoid air a assal, agus do chuáidh lé prionnsuidhibh Mhoab." 
Numbers22:22 ¶ Agus do las fearg Dé do chionn gur imthigh sé: agus do sheas aingeal an TIGHEARNA annsa tslighe mar eascaruid na aghuidh. Annois do bhí seision ag marcuidheachd ar a assal, agus do bhádar a dhá sherbhíseach mar áon ris." 
Numbers22:23 Agus do chonnairc an tassal aingeal an TIGHEARNA na sheasamh ar a tslighe, agus a chloidheamh nochduighe iona láimh: agus do ionntóigh an tassal as a tslighe amach, agus do chuáidh ar feadh an mhacaire: agus do bhuáil Bálaam an tassal, dá fhilleadh annsa tslighe." 
Numbers22:24 Achd do sheas áingel an TIGHEARNA a slighe na bhfíneamhan, balla don táoibhsi, agus balla don táoibh oile." 
Numbers22:25 Agus a nuáir do chonnairc an tassal aingel an TIGHEARNA, do thiomáin sí í féin a naghaidh an bhalla, agus do bruigheadh cos Bhálaam ris an mballa: agus do bhuáil sé a rís í." 
Numbers22:26 Agus do chuáidh aingeal an TIGHEARNA ni is faide, agus do sheas a náit chumhainn, mar nach raibh áonbhall seachanta ar a láimh dheis nó ar a láimh chlí." 
Numbers22:27 Agus a nuáir do chonnairc an tassal aingeal an TIGHEARNA, do thuit sí síos fáoi Bhálaam: agus do las fearg Bhálaam, agus do bhuáil sé an tassal le bata." 
Numbers22:28 Agus dfoscuil an TIGHEARNA béul a nassail, agus a dubhairt sí re Bálaam, Cred do rinne misi riot, as ar bhuáil tú mé a nois trí huáire?" 
Numbers22:29 Agus a dubhairt Bálaam ris a nassal, Do chionn go ndeárna tú magadh orum: do bfearr liom go mbeith cloidheamh am láimh, óir do mhuirfinn a nois thú." 
Numbers22:30 Agus a dubhairt an tassal re Bálaam, Nach misi hassal, ar a ndeárna tú marcuídheachd ó fuáir tú riamh mé gus a niugh? nar gnáthuigh mé so dhéanamh riot? agus a dubhairt seision, Níor gnáthuighis." 
Numbers22:31 Annsin dfoscuil an TIGHEARNA súile Bhálaam, agus do chonnairc Bálaam aingeal an TIGHEARNA na sheasamh san tslighe, agus a chloidheamh tairngthe iona láimh: agus do chláon sé síos a cheann, agus do thuit sínte ar a aghuidh." 
Numbers22:32 Agus a dubhairt aingeal an TIGHEARNA ris, Cred fár bhuáil tú hassal na trí huáiresi? féuch, do chuáidh misi amach dód thoirmiosc, do chionn go bhfuil do shlighe go crosanta am lathair:" 
Numbers22:33 Agus do chonnairc an tassal mé, agus do fhill úaim na trí huáirési: agus muna bhfilleadh sí uáim, go dearbhtha annois mar an ccéadna do mhuirfinn thusa, agus do sháorfuinn isi beó." 
Numbers22:34 Agus a dubhairt Bálaam re haingeal an TIGHEARNA, Do pheacaidh mé; óir ní raibh a fhios agam gur sheas tusa annsa tslighe am aghuidh: nime sin annois, muna budh toil leachd é, fillfe misi ar mais a rís." 
Numbers22:35 Agus a dubhairt aingeal an TIGHEARNA ré Bálaam, Imhthigh leis na dáoinibh: achd amháin an focal a déaras misi riot, sé sin a déaras tú. Mar sin do imthigh Bálaam le prionnsuidhibh Bhálac." 
Numbers22:36 ¶ Agus a nuáir do chúaluidh Bálac go ttáinig Bálaam, do chuáidh sé amach na choinne go chathair Mhoab, noch atá a tteóruinn Arnon, noch atá annsa nimiol as faide amach." 
Numbers22:37 Agus a dubhairt Bálac re Bálaam, Nach ar chuir misi fios go dithchiollach chugadsa dod ghairm? cred fa nach ttáinic tú chugam? nach dearbhtha go ttig líomsa do chur súas a nonóir?" 
Numbers22:38 Agus a dubhairt Bálaam re Bálac, Féuch, tháinic mé chugad: an bhfuil cumhachda ar bith a nois agam éinní rádh? an focal chuirfios Día am bhéul, sé sin laibheórus mé." 
Numbers22:39 Agus do chuáidh Bálaam le Bálac, agus tangadar go Círiat‐husot." 
Numbers22:40 Agus do ofráil Bálac daimh agus cáoirigh, agus do chuir go Bálaam, agus chum na bprionnsadha do bhí na fhochair." 
Numbers22:41 Agus tárla ar na mhárach, gur ghlac Bálac Bálaam, agus go rug súas é go háitibh árda Baal, ionnus go bhfaicfeadh sé as sin leithimiol an phobail." 
Numbers23:1 Agus a dubhairt Bálaam re Bálac, Tóg dhamh annso seachd naltóra, agus gléus damh annso seachd ndaimh agus seachd reithe." 
Numbers23:2 Agus do rinne Bálac mar a dubhairt Bálaam; agus do ofráil Bálac agus Bálaam ar gach áon altóir bulóg agus reithe. 
Numbers23:3 Agus a dubhairt Bálaam re Bálac, Seas ag hofráil loiscthe, agus imeocha misi: dob éidir go ttiucfadh an TIGHEARNA do theagmháil riom: agus gidh bé ar bith thaisbeanfuis sé dhamh ionneósad dhuitsi. Agus do chuáidh sé chum áité áirde." 
Numbers23:4 Agus tárla Día re Bálaam: agus a dubhairt ris, Do ghléus mé seachd naltóra, agus do ofráil mé bulóg agus reithe ar gach éanaltóir." 
Numbers23:5 Agus do chuir an TIGHEARNA focal a mbéul Bhálaam, agus a dubhairt, Fill air Bhálac, agus is mar so laibheórus tú." 
Numbers23:6 Agus do fhill sé air, agus féuch, do bhí sé na sheasamh ag a nofrail loisothe, é féin, agus prionnsuidhe Mhaob uile." 
Numbers23:7 Agus do thóg seision súas a chosamhlachd, agus a dubhairt, Thug Bálac rígh Mhoab misi ó Aram, as sléibhtibh a noir thir, dhá rádh, Tárr, malluigh dhamhsá Iácob, agus tárr, tabhair mo shlán fa Israel." 
Numbers23:8 Cionnus mhailleochus misi; an té nar mhalluigh Día? agus cionnus do bhéur mo shlán fán té nach ttug an TIGHEARNA a shlán fáoi? 
Numbers23:9 Oír ó mhulluighe na gcairrgeach do chím é, agus ó na cnocuibh amhaircim é: féuch, áiteochuid an pobal leó féin, agus ní háireomhthar íad a measc na ccineadhach." 
Numbers23:10 Cía fhéadas luáithreadh Iácob dáireámh, agus uibhir a cheathramhadh cuid do Israel? Faghaimsi bás na bhfiréun, agus bíodh mo chríoch dheíridh cosmhuil ris!" 
Numbers23:11 Agus a dubhairt Bálac re Bálaam, Ciodh so do rinne tú orum? do ghlac me thú do mhallughadh mo náinhad, agus, féuch, do bheannuigh tú íad go huilidhe." 
Numbers23:12 Agus do fhreagair seision agus a dubhairt, Nach ccaithfe mé aire thabhairt an ní sin do rádh do chuir an TIGHEARNA am bhéul?" 
Numbers23:13 Agus a dubhairt Bálac ris, Guidhim thú, tárr uáit liomsa a náit eile, as ar féidir dhuit a bhfaicsin: ní fhaicfe tú achd an chuid amuich dhíobh, agus ní fhaicfe tú uile íad: agus malluigh dhamsa íad as sin." 
Numbers23:14 ¶ Agus rug sé leis é go machaire Zóphim, go mullach Pisgah, agus do thóg seachd naltóra, agus do ofráil bulog agus reithe ar gach altóir dhíobh." 
Numbers23:15 Agus a dubhairt sé re Bálac, Seas annso ag hofhráil loíscthe, go tteigeomha misi ris an TTIGHEARNA ann súd." 
Numbers23:16 Agus tárrla an TIGHEARNA ré Bálaam, agus do chuir focal na bhéul, agus a dubhairt, Eirígh a rís go Bálac, agus abair mar so." 
Numbers23:17 Agus a nuáir tháinic sé chuige, féuch, do bhí sé na sheasamh agá ofráil loiscthe, agus prionnsuidhe Mhoab maille ris. Agus a dubhairt Bálac ris, Créd do labhair an TIGHEARNA?" 
Numbers23:18 Agus do thóg seision súas a chosamhlachd, agus a dubhairt, Eirigh súas, a Bhálac, agus éist; tabhair haire dhamhsa, a mhic Zíppor:" 
Numbers23:19 Ní duine Día, as á ndéanadh bréag; ní mó is mac duine é, as a ndéanadh sé aithreachus: a ndubhairt sé, agus nach béara chum críche é? no ar labhair se, agus nach bfedir a choimhlionadh?" 
Numbers23:20 Féuch, do ghlac misi aithne beannughadh: agus do bheannuigh seision; agus ní fhéaduimsi a fhilleadh." 
Numbers23:21 Ní fhacuidh sé éigceart an Iácob, agus ní fhacaídh olc a Nísrael: atá an TIGHEARNA a Dhía maille ris, agus atá Síansa rígh eatorra." 
Numbers23:22 Thug Día amach as a Négípt íad; atá aige amhail neart Unicorn. 
Numbers23:23 Go deimhin ní bhfuil droigheachd ar bith a naghaidh Iácob, ní mó atáid piseóga ar bith a naghaidh Isráel: do réir na haimsiresi a déarthar re Iácob agus re Hísrael, Gach dar oibrigh Día!" 
Numbers23:24 Féuch, éireochuidh an pobal súas mar leomhan mhór, agus tóigfidh é féin súas mar leomhan óg: ní luidfidh sé síos nó go nithidh don chreich, agus nó go nibhidh fuil na marbh." 
Numbers23:25 ¶ Agus a dubhairt Bálac ré Bálaam, Na malluigh íad ar éanchor, agus ná beannuigh íad ar éanchor." 
Numbers23:26 Achd do fhreagair Bálaam agus a dubhairt ré Bálac, Nach ar innis misi dhuit, dá rádh, A nuile ní a déara an TIGHEARNA rium, sé sin chaithfios mé a dhéanamh?" 
Numbers23:27 ¶ Agus a dubhairt Bálac re Bálaam, Tárr, guidhim thú, béara mé liom thú go háit oile; do bféidir go madh toil lé Día go mailleochthá dhamh íad as sin." 
Numbers23:28 Agus rug Bálac Bálaam go mullach Peor, noch fhéuchus leath re Iesimon." 
Numbers23:29 Agus a dubhairt Bálaam re Bálac, Déana dhamh annso seachd naltóra, agus gléus dhamh annso seachd mbulóga agus seachd reithe." 
Numbers23:30 Agus do rinne Bálac mar a dubhairt Bálaam, agus do ofráil sé bulóg agus reithe ar gach éanaltóir." 
Numbers24:1 Agus a nuáir do chonnairc Bálaam gur thoil leis an TTIGHEARNA Israel do bheannughadh, níor imthigh sé, mar na huairibh oile, díarruidh draoigheachda, achd do chuir se a aghuidh ar an bhfásach." 
Numbers24:2 Agus do thóg Bálaam a shúile súas, agus do chonnairc Israel na ccomhnuighe iona lóistínibh do réir a ttreabha; agus tháinic spiorad Dé air." 
Numbers24:3 Agus do thóg súas a chosamhlachd, agus a dubhairt, Bálaam mhac Beor a dubhairt, agus an té agá bhfuilid a shúile fóscuilte a dubhairt:" 
Numbers24:4 A dubhairt, an té do chúaluidh hríathra Dé, noch do chonnairc fis a Nuilechumhachtuigh, ar ttuitim a súan achd a shúile foscuilte:" 
Numbers24:5 Créd é a fheabhus atáid do lóistíne, A Iácob, agus do thabernacuil, A Israel!" 
Numbers24:6 Atáid sínte amach mar na gleantaibh, mar gháirdínibh láimh ris a nabhuinn, mar chránnuibh do choill Aloes noch do phlannduigh an TIGHEARNA, agus mar chrannuibh Céadair láimh ris na huisgedhibh." 
Numbers24:7 Dóirtfidh sé an tuisge amach as a bhuicéaduibh, agus biáidh a shíol a mórán uisceadh, agus budh háirde a rígh ná Agag, agus áirdeochthar a rioghachd." 
Numbers24:8 Thug Día amach as a Négipt é; atá aige amhail neart Unicorn: íosuidh sé súas na cinidheacha a naimhde, agus brisfidh sé a ccnámha, agus tollfuidh sé íad thríotha le na shaighdibh." 
Numbers24:9 Do chrap sé, do luidh sé síos mar leomhan, agus mar leomhan mór: cía chorróchus súas e? Is beannuighe an té bheannochus thusa, agus is malluighe an té mhailleochus thú." 
Numbers24:10 ¶ Agus do las fearg Bhálac a naghaidh Bhálaam, agus do bhuail a bhasa ar a chéile: agus a dubhairt Bálac re Bálaam, Do ghoir mé thú do mhallughadh mo naimhde, agus, féuch, do bheannuigh tú íad na trí huairesi." 
Numbers24:11 Ar a nadhbharsin a nois teith dod ionad féin: do mheas mé do thógbháil chum onóra móire; achd, féuch, do chonnuimh an TIGHEARNA ó ónoir thú." 
Numbers24:12 Agus a dubhairt Bálaam re Bálac, Nach ar labhair misi red theachdairuibh mar an ccéadna noch do chuir tú chugam, gá rádh," 
Numbers24:13 Da ttugadh Bálac dhamhsa a thigh lán dairgead agus dór, ní fhéaduim dul thar aithne an TIGHEARNA, do dhéanamh maitheasa nó uilc as minntinn féin; gidh bé ní déuras an TIGHEARNA, sé sin laibheoras misi?" 
Numbers24:14 Agus féuch, a nois atáim ag dul chum mo dháoine: ar a nadhbhursin, tárr agus foillseocha mé dhuit cred do dhéanuid na dáoinesi red dháoinibhsi annsna laéthibh deigheanacha." 
Numbers24:15 ¶ Agus do thóg sé súas a chosamhlachd, agus a dubhairt, Bálaam mhac Beor a dubhairt, agus an té gá bhfuilid a shúile foscuilte a dubhairt:" 
Numbers24:16 A dubhairt, an té do chúaluidh bríathra Dé, agus do thuig eólus an té is roáirde, do chonnairc fis a Nuilechumhachduigh, ag tuitim a néull, achd a shúile foscuilte:" 
Numbers24:17 Do chífead é, achd ní annois: amhaircfe mé é, achd ní a bhfogus: tiucfuidh Réalt amach as Iácob, agus éireochuid Siat Ríogha as Israel, agus buailfidh tré choinnhidhibh Moab, agus scriosfuidh sé clann Shet." 
Numbers24:18 Agus sealbhochthar Edom, agus biáidh Seir fós na sheilbh agá naimhdibh; agus do dhéana Israel go cródha." 
Numbers24:19 Amach as Iácob thíucfas an té ag mbía tighearnus, agus chlaoidhfeas an té mhaireas don chathruigh." 
Numbers24:20 ¶ Agus a nuáir do fhéuch sé air Amalec, dó thóg sé súas a chosamhlachd, agus a dubhairt, Do bé Amalec príomhthús na ccinneadhach; achd budh í a chríoch dheighionach, go mbía scriosta go bráth." 
Numbers24:21 Agus do fhéuch sé ar na Cenítibh, agus do thóg súas a chosamhlachd, agus a dubhairt, Is láidir háit chomhnuighe, agus cuirigh tú do nead a ccarruig." 
Numbers24:22 Gidheadh bánfuighear an Ceníteach, nó go mbeiridh Assur leis a láimh thú." 
Numbers24:23 Agus do thóg a chosamhlachd agus a dubhaírt, Uch, cía bhías beó a nuáir do dhéana Día so!" 
Numbers24:24 Agus tiucfuid longa ó imiol Chittim, agus cráidhfid Asur, agus cráidhfid Eber, agus imeocha seision fós seachád go bráth." 
Numbers24:25 Agus do éirigh Bálaam súas, agus do imthigh agus dó fhill da áit féin: agus do imthigh Bálac mar an gcéadna roimhe." 
Numbers25:1 Agus do chomhnuigh Israel a Sittim, agus do thosuigheadar an pobal stríopachus do dhéánamh lé hinghinnuíbh Mhoab." 
Numbers25:2 Agus do ghoireadar an pobal chum iodhbartha a ndée: agus do itheadar an pobal, agus do cláonadar síos dá ndéeibh." 
Numbers25:3 Agus do íadh Israel é féin lé Baal‐Peor: agus do las fearg an TIGHEARNA a naghuidh Israel. 
Numbers25:4 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Glac uile uachdaráin na ndáoine, agus croch súas íad a lathair an TIGHEARNA as coinne na gréine, chor go bhfillfighear fearg fhíochmhar an TIGHEARNA ó Israel." 
Numbers25:5 Agus a dubhairt Maóise re breitheamhnuibh Israel, Marbhuidh gach áon aguibh a mhuinntir, noch do íadh lé Baal‐Peor." 
Numbers25:6 ¶ Agus, féuch, thug áon do chloinn Israel chum a dhearbhráithreach bean do na Mídianachuibh a radharc Mhaóise, agus a radharc chomhchruinnigh chloinne Israel, noch do bhí gul ag dorus thabernacuil an chomhchruinnigh." 
Numbers25:7 Agus a nuáir do chonnairc Phíneas, mhac Eleásar, mhic Aáron an sagart, sin, do éirigh súas a measc an chomhchruinnigh, agus do ghabh gath beag iona láimh;" 
Numbers25:8 Agus do chuáidh a ndíaigh a nfhir do Israel don lóistín, agus do shaith thríotha aráon, an fear do Israel, agus an bheann tré na bolg. Mar sin do coisgeadh an phláigh ó chloinn Israel." 
Numbers25:9 Agus an mhéid fuáir bás don phláigh do budh ceithre mhíle fhithchiod íad. 
Numbers25:10 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, gha rádh," 
Numbers25:11 Do fhill Phineas, mhac Eleásar, mhic Aáron an sagart, mfearg ó chloinn Israel, an tan do bhí sé teasghrádhach ar mo shonsa na measc, go nar mharbh mé clann Israel tré mo éud." 
Numbers25:12 Uime sin abair, Féuch, dó bheirim dhó mo chunnradh siothchána:" 
Numbers25:13 Agus do gheabha seision é, agus a shíol na dhiáigh, martá connradh sagartachda síorruidhe; do chionn go raibh teasghrádhach do Dhía, agus go ndeárna síoth ar son chloinne Israel." 
Numbers25:14 Annois ainm an Israelítigh do marbhadh, noch do marbhadh maille leis an mnáoi Mhídianuigh, do budh é Simri, mhac Salu, prionnsa prímhthighe a measc na Simeónach." 
Numbers25:15 Agus bá hé ainm na mná Mídianuighe do marbhadh Cosbi, inghean Sur; noch bá ceann ós cionn phobail, agus tighe móire a Mídian." 
Numbers25:16 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dha rádh," 
Numbers25:17 Buáidhir na Mídianuigh, agus buáil iad:" 
Numbers25:18 Oír atáidsion dod bhuaidhreadhsa le na ccealguibh, ler mhealladar sibh a gcúis Pheor, agus a gcúis Chosbhi, inghean phrionnsa do Mhídian, a ndeirbhshíur, noch do marbhadh a ló na pláighe ar son Pheor." 
Numbers26:1 Agus tárla a ndiáigh na pláighe, gur labhair an TIGHEARNA re Maóisi agus re Heleásar mhac Aáron an sagart, gá rádh," 
Numbers26:2 Glac uibhir chomhchruinnigh chloinne Israel uile, ó fhithchid bliadhan dáois agus ós a chionn, ar feadh thighe a naithreadh, gach a bhfuil cumusach ar dhul san chogadh á Nísrael." 
Numbers26:3 Agus do labhair Maóise agus Eleásar an sagart riú a réiteach Mhoab láimh re Iordan a bhfogus do Iericho, ghá rádh," 
Numbers26:4 Glac aírmhidhe na ndaoine, ó fhichid blíadhan dáois agus ós a chionn; mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise agus do chloinn Israel, noch do chuáidh amach as crích na Hégipte." 
Numbers26:5 ¶ Réuben, an mac is sine ag Israel: clann Réuben; Hanoch, ó ttáiníc treabh na Hanochíteach: ó Phallu, treabh na Bpalluiteach:" 
Numbers26:6 O Hesron, treabh na Nesroníteach: ó Charmi treabh na Ccarmíteach." 
Numbers26:7 Is íad so treabha na Reubeníteach: agus an luchd do háirmheadh dhíobh do budh ceathrachad agus trí mhíle agus seachd gcéad agus tríochad. 
Numbers26:8 Agus mic Phallu; Eliab. 
Numbers26:9 Agus mic Eliab; Nemuel, agus Dátan, agus Abíram. Síad so an Dátan agus an Tabíram, noch do bhí iomráidhteach annsa chomhchrumaiughadh, noch do crionchám a naghaidh Mhaóise agus a naghaidh Aáron a ccuideachda Chórah, a nuáir do chrionchánadar a naghaidh an TIGHEARNA:" 
Numbers26:10 Agus dfoscuil an talamh a bhéul, agus do shluig síos íad maille re Córah, a nuáir do éug an chuideachda sin, san nam ar loisc an teinidh dhá chéud agus caogad fear: agus do rinneadh sompla dhíobh." 
Numbers26:11 Gidheadh níor éugadar clann Chórah. 
Numbers26:12 ¶ Mic Shimeon do réir a ttreabha: ó Nemuel, treabh na Nemuelíteach: ó Iámin, treabh na Iáminíteach: ó Iachin, treabh na Iáchiníteach:" 
Numbers26:13 O Shérah, treabh na Sérahíteach: ó Shaul, tréabh na Saulíteach." 
Numbers26:14 Síad so treabha na Simeoníteach, fichthe agus dá mhíle agus dá chéud." 
Numbers26:15 ¶ Clanna Ghad do réir a ttreabha: ó Shéphon, treabh na Sephoniteach: ó Haggi, treabh na Haggíteach: ó Shúni, treabh na Suníteach:" 
Numbers26:16 O Osni, treabh na Nosníteach: ó Eri, treabh na Neríteach:" 
Numbers26:17 O Aród, treabh na Nároideach: ó ó Areli, treabh na Narelíteach." 
Numbers26:18 Síadso treabha chloinne Gad do réir ar háirmheadh dhíobh, ceathrachad míle agus cúig chéud." 
Numbers26:19 ¶ Mic Iúdah dob íad Er agus Onan: agus fuáir Er agus Onan bás a ttír Chánaain. 
Numbers26:20 Agus do budh íad mic Iúdah do réir a ttreabha; ó Shélah, treabh na Selaníteach: ó Pháres, treabh na Pharesíteach: ó Shérah, treabh na Serahíteach." 
Numbers26:21 Agus mic Phares do bhádar; ó Hesron, treabh na Nesroníteach: ó Hámul, treabh na Namulíteach." 
Numbers26:22 Síadso treabha Iúdah do réir ar hairmheadh dhíobh, trí fichthid agus sé mhíle dhéug agus cúig chéad." 
Numbers26:23 ¶ Do mhacuibh Issachar do réir a ttreabha: ó Thóla, treabh na Ttolaiteach: ó Phua, treabh na Bpúaiteach:" 
Numbers26:24 O Iásub treabh na Iasubíteach: ó Shimron, treabh na Simroníteach." 
Numbers26:25 Síadso trebha Issachar do réir ar háirmheadh dhíobh, trí fichthid agus ceithre mhíle agus trí chéad." 
Numbers26:26 ¶ Do mhacaibh Sebulun do réir a ttreabha: ó Shéred, treabh na Sheríteach: ó Elon, treabh na Nelóníteach: ó Iahleel, treabh na Iahleeleach." 
Numbers26:27 Síadso treabha Sebulun do réir ar háirmheadh dhíobh, trí fithchid míle agus cúig chéud." 
Numbers26:28 ¶ Míc Ioseph do réir a ttreabha dob íad, Manasseh agus Ephraim." 
Numbers26:29 Do mhacuibh Manasseh: ó Mháchir, treabh na Machiríteach; agus rugadh Gilead do Mháchir: ó Ghílead thainic treabh na Ngileadíteach." 
Numbers26:30 Síadso mic Ghilead: ó Ieeser, treabh na Ieeseríteach: ó Helec, treabh na Helecíteach." 
Numbers26:31 Agus ó Asriel, treabh na Nasrieliteach: agus ó Shechem, treabh na Sechemíteach." 
Numbers26:32 Agus ó Shemida, treabh na Semidíteach: agus ó Hépher, treabh na Hepheriteach." 
Numbers26:33 Agus Selophehad mhac Hépher ni raibh éanmhac aige, achd ingheana: agus dob íad so anmanna inghean Selophehad Mahlah, agus Noah, Hoglah, Milcah, agus Tirsah." 
Numbers26:34 Síadso treabha Mhanasseh, agus an mhéid do háirmheadh dhíobh, cáogad agus dhá mhíle agus seachd gcéad." 
Numbers26:35 ¶ Síadso mic Ephraim do réir a ttreabha: ó Shutelah, treabh na Sutalíteach: ó Bhecher, treabh na Becheríteach: ó Tháhan, treabh na Ttahaníteach." 
Numbers26:36 Agus is iadso mic Shutelah: ó Eran, treabh na Neraníteach." 
Numbers26:37 Síadso treabha mhac Ephraim do réir ar háirmheadh dhíobh, tríochad agus dá mhíle agus cúig chéad. Síadso mic Ióseph do reir a ttreabha." 
Numbers26:38 ¶ Mic Bheniamin do réir a ttreabha: ó Bhéla, treabh na Mbélateach: ó Asbel, treabh na Nasbélach: ó Ahíram, treabh na Nahiramach:" 
Numbers26:39 O Shúphám, treabh na Suphamíteach: ó Hupham, treabh na Huphamíteach." 
Numbers26:40 Agus dób íad so mic Bhéla, Ard, agus Náaman: ó Ard, treabh na Nárdíteach: agus ó Náaman, treabh na Naamaníteach." 
Numbers26:41 Síadso mic Bheniamin do réir a ttreabha: agus an mhéid do háirmheadh dhíobh do bhádar ceathrachad agus cúig mhíle agus sé chéud. 
Numbers26:42 ¶ Síadso mic Dan do réir a ttreabha: ó Shuhan, treabh na Suhaníteach. Síadso treabha Dan do réir a ttreabha." 
Numbers26:43 Treabha na Suhaníteach uile do réir ar háirmheadh dhíobh, do bhádar trí fichthid agus ceithre mile agus ceithre ohéad." 
Numbers26:44 ¶ Do chloinn Aser do réir a ttreabha: ó Iimna, treabh na Iimnach: ó Iesui, treabh na Niesúiteach: ó Bhéria, treabh na Mberíteach." 
Numbers26:45 Do mhacaibh Béria: ó Heber, treabh na Heberíteach: ó Mhalchiel, treabh na Malchieliteach." 
Numbers26:46 Agus Sarah dob ainm dinghin Aser. 
Numbers26:47 Síadso treabha mhac Aser do réir ar háirmheadh dhíobh; noch bá cáogad agus trí mhíle agus ceithre chéad. 
Numbers26:48 ¶ Do mhacaibh Naphtali do réir a ttreabha: ó Iáseel, treábh na Niáseelíteach: ó Ghúni, treabh na Nguníteach:" 
Numbers26:49 O Ieser, treabh na Ieseríteach: ó Shillem, treabh na Sillemíteach." 
Numbers26:50 Síadso treabha Naphtali do réir a ttreabha: agus an mhéid do háirmeadh dhíobh do budh dhá fithchiod agus cúig mhíle agus ceithre chéad. 
Numbers26:51 Síadso an mhéid do háirmheadh do chloinn Israel, sé chéad mile agus míle seachd gcéad agus tríochad." 
Numbers26:52 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dá rádh," 
Numbers26:53 Dhóibhso roinnfighear an fearann mar oighreachd do réir a nuibhir anmann. 
Numbers26:54 Do mhorán do bhéara tú ní is mó doighreachd, agus do bheagán ní is lugha doighreachd; do gach áon bhearthar oighreachd do réir ar háirmheadh dhiobh." 
Numbers26:55 Gidheadh roinnfighear an fearann le crannchar: do réir anmann treabha a naithreadh do gheabhuid oighreachd. 
Numbers26:56 Do réir an chrannchair roinnfighear a shealbh idir mhorán agus bheagán. 
Numbers26:57 ¶ Agus siadso do háirmheadh do na Lebhítibh do réir a ttreabha: ó Ghershon, treabh na Ngersoníteach: ó Chohat, treabh na Ccohatíteach: ó Mherári, treabh na Meraríteach." 
Numbers26:58 Síadso treabha ná Lebhíteach: treabh na Libníteach, treabh na Nebroniteach, treabh na Mahliteach, treabh na Musíteach, treabh na Gcohatíteach. Agus do ghein Cohat Amram." 
Numbers26:59 Agus do bé ainm mhná Amraim Iochebed, inghean Lébhi, noch rugadh do Lébhi san Négipt: agus rug sí do Amram Aáron agus Maóise, agus Miriam a ndeirbhshíur." 
Numbers26:60 Agus rugadh do Aáron Nádab, agus Abihu, Eleásar, agus Itámar." 
Numbers26:61 Agus do éug Nádab agus Abihu, a nuáir do ofráladar teinidh choimhidhtheach a lathair an TIGHEARNA." 
Numbers26:62 Agus an luchd do háirmheadh dhíobh do bhádar fichthe agus trí mhíle, a nuile fhirionnach ó mhí dáois agus ós a chionn: óir níor háirmheadh íad a measg chloinne Israel, do bhrígh nár tugadh oighreachd air bith a measg chloinne Israel doibh." 
Numbers26:63 ¶ Síadso do háirmheadh lé Maóise agus le Heleásar an sagart, noch do chomháirimh clann Israel a réitibh Mhoab ag Iordan a bhfogus do Iérico." 
Numbers26:64 Achd na measg so ní raibh duine dhíobh dar chomháirimh Maóise agus Aáron an sagart, a bhfásach Sínai a nuáir do háirmheadh clann Israel." 
Numbers26:65 Oír do labhair an TIGHEARNA orra, Do gheabhuid go deimhin bás annsa bhfasach. Agus nior fagbhadh duine dhiobh, achd Cáleb mhac Iephunneh, agus Iosua mhac Nun." 
Numbers27:1 Annsin tangadar ingheana Selophehad, mhic Hepher, mhic Gilead, mhic Machir, mhic Manasseh, shliochd Manasseh mhic Ioseph: agus is íad so anmanna a inghean; Mahlah, Noah, agus Hoglah, agus Milcah, agus Tirsah." 
Numbers27:2 Agus do sheasadar a lathair Mhaóise, agus a lathair Eleásar an sagart, agus a lathair na bprionnsadha agus an comhchruinnigh uile, ag dorus thabernacuil an chomhchruinnigh, gá rádh," 
Numbers27:3 Déug ar natháir annsa bhfásach, agus ní raibh sé annsa chuideachduin do chruinnigh íad féin a ccionn a cheile a naghuidh an TIGHEARNA a ccuideachda Chórah; ach déug sé iona pheacadh féin, agus ní raibh mic ar bith aige." 
Numbers27:4 Cred fa múchfuidhe ainm ar nathar ó bheith a measc a mhuinntire, ar son nach bhfuil éanmhac aige? Tabhair dhúinne ar a nadhbharsin sealbh a measc dhearbhráithreach ar nathar." 
Numbers27:5 Agus thug Maóise a ccúis a lathair an TIGHEARNA. 
Numbers27:6 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, gá radh," 
Numbers27:7 Do labhradar ingheana Shelophehad go ceart: do bhéura tú dhóibh go deimhin sealbh oighreachda a measc dhearbhraithreach a nathar; agus do bheara tú fadeara oighreachd a nathar do theachd chu a. 
Numbers27:8 Agus laibheora tú re cloinn Israel, gá rádh, Má gheibh duine bás agus nach bía áonmhac aíge, annsin do bheártháoi fá deara a oighreachd do theachd chum a inghine." 
Numbers27:9 Agus muna raibh éaininghean aige, annsin do bhéartháoi a oighreachd dá dhearbhráithribh." 
Numbers27:10 Agus muna raibh dearbhráithre aige, annsin do bhéartháoi a oighreachd do dhearbhráíthribh a athar." 
Numbers27:11 Agus muna rabhaid dearbhraithre agá athair, bhéartháoi a oighreachd dá chomhgháol as foígsi dhó dá threibh, agus sealbhochuidh sé é: agus bíáidh sé na reachd breitheamhnuis ag cloinn Israel mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Numbers27:12 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Eirigh súas ar a tslíabhsa Abarim, agus féuch an fearann thug misi do chloinn Israel." 
Numbers27:13 Agus a nuáir do chífe tú é, cruinneochtar thú mar an gcéadna chum do mhuintire féin, mar do cruinnigheadh Aáron do dhearbhráthair." 
Numbers27:14 Oír do rinneabhair cathughadh a naghuidh maithnesi (a ndíothramh Sin, a nimreasan an chomhchruinnigh), dóm náomhadh ag a nuisge as coinne a súl: sé sín uisge Mheribah a Ccádes a bhfásach Sin." 
Numbers27:15 ¶ Agus do labhair Maóise ris an TTIGHEARNA, dhá rádh," 
Numbers27:16 Cuireadh an TIGHEARNA, Día spiorad a nuile fheóla, duine ós cionn an chomhchruinnigh," 
Numbers27:17 Noch fhéadfas dul amach rompa, agus fhéadfus dul a steach rompa, agus noch threórochus amach íad, agus noch do bhéara a steach íad; go nach biáidh comhchruinniughadh an TIGHEARNA mar cháorcha ag nach bía áodhuire." 
Numbers27:18 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Glac chugad Iosua mhac Nun, duine iona bhfuil an spiorad, agus cuir do lámh air;" 
Numbers27:19 Agus cuir a lathair Eleásar an sagart é, agus a lathair an chomhchrúinnigh uile; agus tabhair cúram dhó dá lathair." 
Numbers27:20 Agus cuirfe tú cuid dod onóir air, chor go mbía comhchruinniughadh chloinne Israel uile umhal." 
Numbers27:21 Agus seasfa sé a lathair Eleasar an sagart, noch íarrfus comhairle dhó do réir breitheamhnus Urim a lathair an TIGHEARNA: do réir a fhocailsion rachfuid síad amach, agus do réir a fhocailsion tiocfuid síad a steach, eision fós, agus clann Israel uile maille ris, eadhon an comhchruinniughadh uile." 
Numbers27:22 Agus do rinne Maóise mar do aithin an TIGHEARNA dhe: agus do ghlac sé Iosua, agus do chuir as coinne Eleásar an sagart é, a lathair an chomhchruinnigh uile:" 
Numbers27:23 Agus do chuir sé a lámh air, agus thug cúram dhó, mar do aithin an TIGHEARNA lé láimh Mhaóise." 
Numbers28:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dá rádh," 
Numbers28:2 Aithin do chloinn Israel, agus abair riú, Coimhéadfuid mofráil, agus marán chum iodhbartha déanta lé teinidh, mar dheaghbholadh dhamhsa, dá ofráil dhamh na am iomchubhaidh féin." 
Numbers28:3 ¶ Agus déara tusa riú, Sí so a nofráil deánta le teinidh noch íodhbartháoi don TIGHEARNA; dhá úan don chéídbhlíadhuin gan chaidhe gach lá, mar ofráil loiscthe go gnáthach." 
Numbers28:4 Uán díobh ofráilfeas tú ar maidin, agus an túan oile tráthnóna." 
Numbers28:5 Agus an deachmhadh cuid do ephah do phlúr mar ofrail bhídh, cumuiscthe leis an gceathramhadh cuid do hin dola bhrúidhte." 
Numbers28:6 Is ofráil loiscthe shíorruidhe í, noch do hórduigheadh a slíabh Shínai mar dheaghbholadh, íodhbartha déanta lé teinidh don TIGHEARNA." 
Numbers28:7 Agus budh hé ofráil dighe dhó sin an ceathramhadh cuid do hin ar son éanuáin: annsa náit náomhtha do bhéara tú fa deara an fíon láidir do dhórtadh don TIGHEARNA mar ofráil dighe. 
Numbers28:8 Agus an túan oile do dhéana tú íodhbuirt tráthnóna: amhail ofráil bhídh na maidne, agus amhail a ofráil dighe sin, ofráilfe tú é, íodhbuirt déanta lé teinidh, do bholadh chumhra don TIGHEARNA." 
Numbers28:9 ¶ Agus a lá na sabbóide dhá úan don chéidbhliadhum gan cháidhe, agus dhá dheachmhadh cuid do phlúr mar ofráil bhídh, cumuiscthe le hola, agus a ofráil dighe sin:" 
Numbers28:10 Sí so ofráil loiscthe gach sábbóide, táobh amuigh do nofráil loiscthe ghnáthuigh, agus a hofráil dighe." 
Numbers28:11 ¶ Agus a ttosach bhur míos ofrálfuidhe ofráil loiscthe don TIGHEARNA; dhá bhulóig óga, agus éainreithe, seachd nuáin don chéidbhlíadhuin gan cháidhe;" 
Numbers28:12 Agus trí dheachmhadh cuid do phlúr mar ofráil bhídh, cumuiscthe le hola, déan bhulóig ámháin; agus dhá deachmhadh cuid do phlúr mar ofráil bhídh, cumaiscthe le hola, déinreithe amháin;" 
Numbers28:13 Agus an deachmhadh cuid do phlúr cumaiscthe le hóla mar ofráil bhídh lé gach éanúan; mar ofráil loiscthe do dheaghbholadh, iodhbartha déanta lé teinidh don TIGHEARNA." 
Numbers28:14 Agus budh í a nofráil dighe leath hin fhíona le gach bulóig, agus an treas cuid do hin le reithe, agus an ceathramhadh cuid do hin le húan: sí so a nofráil loiscthe ánn gach éinmhí ar feadh míos na blíadhna." 
Numbers28:15 Agus éanmheannán do na gabhraibh mar ofráil pheacaidh do dhéantar díodhbuirt don TIGHEARNA, táobh amuigh do nofráil ghnathaigh loiscthe, agus a ofráil dighe." 
Numbers28:16 ¶ Agus an ceathramhadh la déag don chéidmhí atá cáisg an TIGHEARNA. 
Numbers28:17 Agus an cúigeadh lá déag don mhísi atá an féasta: seachd lá bhías an tarán gan laibhín dhá ithe. 
Numbers28:18 Annsa chéad ló biáidh comhghairm náomhtha; ní dhéantáoi gné ar bith oibre sáothruigh ann: 
Numbers28:19 Achd ofrálfuigh íodhbuirt déanta lé teinidh mar ofráil loiscthe don TIGHEARNA; dhá bhulóig óga, éanreithe, agus seachd nuáin don chéidbhlíadhuin: caithfidhe a mbeith aguibh gan cháidhe:" 
Numbers28:20 Agus biáidh a nofráil bhídh do phlúr chumaiscthe le holá: trí dheachmhadh cuid ofráilfidh lé gach bulóig, agus dhá dheachmhadh cuid lé reithe;" 
Numbers28:21 Deachmhadh cuid ar leith ofráilfios tú lé gach éanúan, ar feadh na seachd núan:" 
Numbers28:22 Agus éanghabhar amhain ar son ofrala peacaidh, do dhéanamh siothchána dháoibh." 
Numbers28:23 Ofráilfidh íadso táobh amuigh do nofráil loiscthe ar maidin, noch atá ar son ofrála loiscthe gnáthuigh." 
Numbers28:24 Ar an mhodhso ofráilfidhe go laetheamhuil, ar feadh na seachd lá, bíadh na híodhburtha déantá lé teinidh, do bholadh chumhra don TIGHEARNA: iodhbórthar é táobh amuigh do nofráil loiscthe ghnáthaigh, agus a ofráil dighe." 
Numbers28:25 Agus air an seachdmhadh lá biáidh comhghairm náomhtha aguibh; ní dheantaoi obair sháothrach ar bith. 
Numbers28:26 ¶ Mar an gceádna a ló na gcéadthoradh, a nuáir do bhéartháói ofráil nuáidhbhídh chum an TIGHEARNA, déis bhur seachdmhuineadh do bheith caimhte, biáidh aguibh comhghairm náomhtha; ní dhéantáoi obair sháothrach ar bith:" 
Numbers28:27 Achd ofráílfidh an nofráil loiscthe mar dheaghbholadh don TIGHEARNA; dhá bhulóig ógá, éainreithe, seachd lubhain don chéid bhlíadhain;" 
Numbers28:28 Agus a nofráil bhídh do phlúr cumaiscthe le hola, trí dheachmhadh cuid lé éanbhulóig, dhá dheachdmhadh cuid déanreithe," 
Numbers28:29 Deachmhadh cúid ar leith lé gach éanúan, ar feadh na seachd núan;" 
Numbers28:30 Agus éainmheannán do na gabhruibh, do dhéanamh síodha dáoibh." 
Numbers28:31 Ofráilfidh íad taobh amuigh do nofráil loiscthe ghnáthuigh, agus a ofráil bhídh, béid iomlán aguibh gun a nofrála dighe." 
Numbers29:1 Agus annsa seachdmhadh mí, ar an ccéad lá don mhí, biáidh comhghairm náomhtha aguibh; ní dhéantáoi obair sháothrach ar bith: is lá na stoc do shéideadh dhoíbh é." 
Numbers29:2 Agus ofráilfidh ofráil loíscthe mar dheaghbholadh don TIGHEARNA; éanbhulóg óg, éanreithe, agus seachd nuain don chéidbhlíadhuin gan cháidhe:" 
Numbers29:3 Agus a nofráil bhídh biáidh do phlúr cumaiscthe le hola, trí dheachmhadh cuid le gach éanbhulóíg, agus dhá dheachmhadh cuid lé reithe," 
Numbers29:4 Agus éaindeachmhadh cuid lé gach úan, ar feadh na seachd núan:" 
Numbers29:5 Agus éainmheannán do na gabhruibh ar son ofrála peacaidh, do dhéanamh síodha dhoíbh:" 
Numbers29:6 Taobh amuigh dofráil loiscthe na míos, agus a ofráil bhídh, agus a níodhbuirt loiscthe laétheámhuil, agus a ofráil bhídh, agus a nofráil dighe, do réir a ngnáthuighe, mar dheaghbholadh, íodhbuirt dhéanta lé teinidh don TIGHEARNA." 
Numbers29:7 ¶ Agus biáidh aguibh ar an deachmhadh lá don seachdmhadh mhí comhghairm náomhtha; agus cráidhfe sibh bhur nanmanna: ní dhéantáoi obair ar bith ann: 
Numbers29:8 Achd ofraílfidhe ofrail loiscthe don TIGHEARNA mar dheaghbholadh; éanbhulóg óg, éanreithe, agus seachd nuáin don chéidbhlíadhuin: agus béid dháoibh gan cháidhe:" 
Numbers29:9 Agus biáidh a nofráil bhídh do phlúr cumaiscthe le hola, trí dheachmhadh cuid lé gach bulóig, agus dhá dheachmhadh cuid le héainreithe," 
Numbers29:10 A iomad dheachmhadh cuid ar leith lé gach úan, ar feadh na seachd núan:" 
Numbers29:11 Einmheannán do na gabhruibh ar son ofrála peacaidh; táobh amuigh dofráil peacaidh na síodha, agus na hofrála loiscthe gnáthuigh, agus a ofrála bídh, agus a nofráil dighe." 
Numbers29:12 ¶ Agus ar an ccuígeadh lá deug don tseachdmhadh mhí biaidh aguibh comhghairm náomhtha; ní dhéantáoi obair shaothrach ar bith, agus cuimhdeóchtháoi féasta don TIGHEARNA seachd la:" 
Numbers29:13 Agus ofráilfidh ofráil loiscthe, agus íodhbuirt déanta lé teinidh, do dheaghbholadh don TIGHEARNA; trí bulóga déug óga, dhá reithe, agus ceithre huáin déug don chéidbhlíadhain; béid síad gan toibhéim:" 
Numbers29:14 Agus biáidh a nofráil bhídh do phlúr cumaiscthe le hola, trí dheachmhadh cuid lé gach éanbhulóig do na tríbulóguibh déug, dhá dheachmhadh cuid lé gach reithe don dá reithe," 
Numbers29:15 Agus deachmhadh cuid ar leith le gach úan do na ceithre húanuibh déug: 
Numbers29:16 Agus éinmheannán do na gabhruibh mar ofráil pheacuidh; táobh amuigh don nofráil ghnáthuigh loiscthe, agus dá hofráil bhídh, agus dá hofráil dighe." 
Numbers29:17 ¶ Agus ar an dara a ofráilfidh dhá bhulóig dhéag óga, dha reithe, ceithre húan déug don chéidbhlíadhain gan cháidhe:" 
Numbers29:18 Agus a nofráil bhídh agus a nofráil díghe do na bulóguibh, do na húanuibh, agus do na reithíbh, biáidh do réir a nuibhre, do réir an gnátha:" 
Numbers29:19 Agus éainmheánnán do na gabhruibh mar ofráil pheacaidh; táobh amuigh don nofráil loiscthe ghnáthuigh, agus dá hofráil bhídh, agus dá hofráil dighe." 
Numbers29:20 ¶ Agus ar an treas lá éanbhulóg déag, dhá reithe, ceithre huáin déag don chéidbhliadhuin gan cháidhe;" 
Numbers29:21 Agus a nofráil bhídh agus a nofráil dighe do na bulóguibh, do na reíthibh, agus do na húanuibh, biáidh do réir a núibhre, do réir an gnátha:" 
Numbers29:22 Agus éanghabhar ar son ofrála peacaidh; táobh amuigh don nofráil loíscthe ghnáthaigh, agus dá hofráil bhídh, agus dá hofráil díghe." 
Numbers29:23 ¶ Agus ar an gceathramhadh lá deich mbulóga, dhá reithe, agus ceithre huáin déug don chéaidbhlíadhuin gan cháidhe:" 
Numbers29:24 Agus a nofrail bhídh agus a nofrála dighe do na bulóguibh, do na reithibh, agus do na húanuibh, biaidh do réir a nuibhre, do réir an gnátha:" 
Numbers29:25 Agus éinmheannán do na gabhruibh mar ofráil pheacaídh; táobh amuigh don nofráil loiscthe ghnáthuigh, agus dá hofráil bhídh, agus dá hofráil dighe." 
Numbers29:26 ¶ Agus ar an gcúigeadh lá náoi mbulóga, dhá reithe, ceithre huáin déag don chéaidbhlíadhuin gan cháidhe:" 
Numbers29:27 Agus biáidh a nofráil bhídh agus a nofrála díghe do na bulóguibh, do na reithibh, agus do na húanuibh, do réir a núibhre, biáidh do réir an gnátha:" 
Numbers29:28 Agus éinmheannán mar ofráil pheacuidh, táobh amuigh don nofrail loiscthe ghnáthuigh, agus dá hofráil bhídh, agus dá hofráil dighe." 
Numbers29:29 ¶ Agus ar an seiseadh lá ochd mbulóga, dhá reithe, agus ceithre huáin déag don chéidbhlíadhain gan toibhéim:" 
Numbers29:30 Agus a nofráil bhídh agus a nofrála dighe do na bulóguibh, do na reithibh, agus do na húanuíbh, biáidh do réir a nuibhre, do réir an ghnátha:" 
Numbers29:31 Agus éanghabhar mar ofráil pheacaidh; táobh amuigh don nofráil loiscthe ghnáthaigh, agus dá hofráil bhídh, agus dá hofráil dighe." 
Numbers29:32 ¶ Agus ar an seachdmhadh lá seachd mbulóga, dhá reithe, agus ceithre húain déug don chéidhbhlíadhuin gan cháidhe:" 
Numbers29:33 Agus a nofráil bhídh agus a nofrála dighe do na bulóguibh, do na reithibh, agus do na húanuibh, biáidh do réir a nuibhre, do réir an ghnátha:" 
Numbers29:34 Agus éanghabhar mar ofráil pheacaidh; táobh amuigh don nofrail loiscthe ghnáthaigh, agus dá hofráil bhídh, agus dá hofráil dighe." 
Numbers29:35 ¶ Ar an ochdmhadh lá biaidh comhchruinniughadh sollamanta aguibh: ní dhéantáoi obair sháothrach ar bith ann: 
Numbers29:36 Achd ofráilfidh ofráil loiscthe, íodhbuirt déanta le teinidh, do bholadh chumhra don TIGHEARNA: éan bhulóg, éanreíthe, agus seachd nuáin don chéidbhlíadhuin gan cháidhe:" 
Numbers29:37 A nofráil bhídh agus a nofráil dighe don bhulóig, don reithe, agus do na húanuibh, biaidh do réir a nuibhre, do reir an ghnatha:" 
Numbers29:38 Agus éanghabhar mar ofráil pheacaidh; táobh amuigh don nofráil loiscthe ghnáthuigh, agus dá hofráil bhídh, agus dá hofráil dighe." 
Numbers29:39 Do dhéantáoi na neithesi don TIGHEARNA ann bhur bhféastuibh cinnte, táobh ámuigh dá bhur móidibh, agus dá bhur nofrála toileamhla, ar son bhur nofrálach loiscthe, agus ar son bhur nofrálach bídh, agus ar son bhur nofrálach dighe, agus ar son bhur nofrálach síodha." 
Numbers29:40 Agus do innis Maóise do chloinn Israel do réir a nuile ní dar aithin an TIGHEARNA dó Mhaóise. 
Numbers30:1 Agus do labhair Maóise re ceannuibh na ttreabh a ttáobh chloinne Israel, ghá rádh, Sé so an ní do aithin an TIGHEARNA." 
Numbers30:2 Má bheir duine móid don TIGHEARNA, nó má bheir mionna do cheanngal a anma lé banna; ní bhrisfidh sé a fhocal, do dhéana sé réir a nuile bhríathra thiocfas amach as a bhéul." 
Numbers30:3 Má bheir bean mar an gcéadna móid don TIGHEARNA, agus í féin do cheangal a mbanna, a ttígh a hathar ann a hóige;" 
Numbers30:4 Agus go ccluinfe a hathair a móid, agus a banna lear cheánguil sí a hanam, agus go néistfidh a hathair ría: annsin seasfuid a móide uile, agus seasfuid gach banna ler cheanguil sí a hanam." 
Numbers30:5 Achd má chrosann a hathair í an lá chluinfeas sé sin; ní sheasfuidh éanmhóid, nó éanbhanna ler cheangail sí a banam: agus maithfidh an TIGHEARNA dhi, do chionn gur thoirmisg a hátháir í." 
Numbers30:6 Agus má bhí feár ar éanchor aice, a núair thug sí a móid, nó má labhair sí éainní amach as a béul, lér cheangail sí a hanam;" 
Numbers30:7 Agus go gcúaluidh a fear é, agus nár labhair an lá do chúaluidh é: annsin seasfuidh a móide, agus seasfuidh a banna lér cheangail sí a hanam." 
Numbers30:8 Ach má neamháontuigh a fear lé án lá do chúaluidh é; annsin do dhéana sé a móid noch do mhóidigh sí, agus an ní do labhair sí lé na béal, ler cheanguil sí a hanam, gan éifeachd air bith: agus maithfidh an TIGHEARNA dhisé." 
Numbers30:9 Ach gach uile mhóid baintreabhuigh, agus na mná sgartha, ler cheangladar á nanmanna, seasfuidh sé na naghuidh." 
Numbers30:10 Agus má mhóidigh sí a ttigh a fir, nó gur cheanguil sí a hanam le banna maille re mionnuibh;" 
Numbers30:11 Agus go ccúaluidh a fear é, agus gur éist ria, agus nar thoirmisc í: annsin seasfuidh a móide uile, agus seasfuidh gach éanbhanna ler cheanguil sí a hanam." 
Numbers30:12 Ach ma rinne a fear díomháoin íad an lá do chúaluidh sé íad; annsin gidh bé ní thig as a béul amach a ttáobh a móideadh, nó a ttáobh bhanna a hanma, ní sheasfuid síad: do rinne a fear díomháoin íad; agus maithfidh an TIGHEARNA dhise." 
Numbers30:13 Gach uile mhóid, agus gach uile mhionna ceangailtea chdo chrádh a nanma, féaduigh a fear a dhaingniughadh, nó féaduigh a fear a chur ar ccúl." 
Numbers30:14 Ach má bhíonn a fear thríd amach na thochd ó ló go ló; annsin daingnidh sé a móide uile, nó na huile bhannadha, dá bhfuil uirre: comhdhaingnigh sé íad, do chionn gur éist se ría annsa ló a ccúaluidh sé íad." 
Numbers30:15 Ach má ní sé díomháoin íad ar mhodh ar bith tar éis íad do chloisdean; annsin iomchoruidh sé a peacadhsan. 
Numbers30:16 Síadso na reachda, do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise, idir fhear agus a bhean, idir a nathair agus a inghean, ar mbeith dhí ann a hóige a ttigh a hathar." 
Numbers31:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, ghá rádh," 
Numbers31:2 Dioghail clann Israel ar na Mídianchuíbh: na dhiáigh sin cruinneochthár chum do dháoine thú. 
Numbers31:3 Agus do labhair Maóise ris an bpobal, dhá rádh, Gabhadh cuid aguibh airm chum an chogaidh, agus teídhid a naghuidh na Mídianach, agus dioghlaidis an TIGHEARNA ar na Mídianchuibh." 
Numbers31:4 Míle as gach éintreibh, ar fadh treabh Israel uile, chuirfidhe chum an chogaidh." 
Numbers31:5 Mar sin do tugadh amach as míltibh Israel, míle as gach éintreibh, dhá mhíle dhéug a narm chum coguidh." 
Numbers31:6 Agus do chuir Maoise chum an chogaidh iad, míle as gach eintreibh, íadsan agus Phineas mhac Eleasar an sagart, chum an chogaidh, leis na hinnilibh naomhtha, agus na stocaibh fhuaimneach iona láimh." 
Numbers31:7 Agus do chathuigheadar a naghaidh na Mídianach, mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise; agus do mharbhadar a bhfir uile." 
Numbers31:8 Agus do marbhadar fós ríghthe na Mídianach, táobh amuigh don chuid eile dhíobh do marbhadh; Ebhi, agus Recem, agus Sur, agus Hur, agus Reba, cúig righthe Mídian: Balaam mar an ccéadna mhac Beor do mharbhadar leis an ccloidheamh é." 
Numbers31:9 Agus do ghabhadar clann Israel mná na Mídianach uile na mbraighde, agus a leinibh, agus rugadar leó éadail a náirnéise uile, agus a ttréada uile, agus a máoin uile." 
Numbers31:10 Agus do loisceadar a gcaithreacha uile, ionar áitreabhadar, agus a gcaisléin sgíamhacha uile le teinidh." 
Numbers31:11 Agus rugadar leó na héadála uile, agus na creacha uile, idir dhuine agus ainmhidhe." 
Numbers31:12 Agus tugadar na braighde, agus na creacha, agus na héadála, leó go Maóise, agus go Heleásar an sagart, agus go comhchruinniughadh chloinne Israel, go nuige an gcampa a maghuibh Mhoab, noch atá láimh ré Iordan a bhfogus do Ierico." 
Numbers31:13 Agus do chuáidh Maóise, agus Eleásar an sagart, agus prionnsuidhe an chomhchruinnigh uile, amach do theagmháil riú táobh amuigh don fhoslungphort." 
Numbers31:14 Agus do bhí Maóise feargach ré hoifigeachuibh an tsluáigh, ris na caiptínibh ós cionn mílteadh, agus ris na caiptínibh ós cionn chéud, noch tháinic ón chath." 
Numbers31:15 Agus a dubhairt Maóise riú, Nar chumhduigheabhair na mná uile na mbeathaigh?" 
Numbers31:16 Féuch, tugadar so ar chloinn Israel, tré chomhairle Bhálaam, peacughadh a naghaidh an TIGHEARNA a gcúis Pheoir, agus do bhí pláigh a measc chomhchruinnigh an TIGHEARNA." 
Numbers31:17 Uime sin a nois marbhuidh gach éanfhirionnach a measc na mbeag, agus marbhuidh gach éinbhean agá raibh fios fir re luighe leis." 
Numbers31:18 Ach na leinibh ban uile, ag nach raibh fios fir re luighe ris, coimhéaduigh beó íad dháoibh féin." 
Numbers31:19 Agus déanuidh comhnuighe táobh amuigh don champa seachd lá: gidh bé mharbh éainneach, agus gidh bé bhéan re corp marbh, glanuidh sibh féin agus bhur mbraighde ar an treas lá, agus ar an seachdmhadh lá." 
Numbers31:20 Agus glanuidh bhur néaduighe eile, agus gach éainní dá ndeárnadh do chroicnibh, agus gach uile obair dfionnadh gabhar, agus gach éinní do rinneadh do chrann." 
Numbers31:21 ¶ Agus a dubhairt Eleasar an sagart ris an luchd coguidh, noch do chuaidh chum an chatha, Sé so órdughadh an dlighe, noch do fhúagair an TIGHEARNA do Mhaóise;" 
Numbers31:22 Amháin an tór, agus an tairgead, an prás agus an tíarann, an stán, agus an luáighe," 
Numbers31:23 A nuile ní dá bhfuileonguidh an teinidh, do bhéartháoi air dul thríd an tteinidh, agus biáidh sé glan: gidheadh glanfuighear é lé huisge an dealuighe: agus a nuile ní nach bhfuileang an teinidh do bhéartháoi fá deara a dhul thríd a nuisce." 
Numbers31:24 Agus nighfidhe bhur néaduighe ar an seachdmhadh lá, agus beithí glan, agus na dhiaigh sin tiocfuidhe don champa." 
Numbers31:25 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dhá rádh," 
Numbers31:26 Glac suim na héadala do beanadh amach, idir dhuine agus bheathach, thusa, agus Eleásar an sagart, agus príomhaithreacha an chomhchruinnigh:" 
Numbers31:27 Agus roinn a néadail a ndá chuid; idir an mhuinntir do ghlac orra an cogadh, noch do chuáidh amach san chath, agus eidir an comhchruinniughadh uile:" 
Numbers31:28 Agus tóg áirdchíos don TIGHEARNA ón luchd coguidh do chuáidh amach chum an chatha: éananam as cúig chéad, do na dáoinibh, agus do na buáibh, agus do na hassalaibh, agus do na cáorchuibh:" 
Numbers31:29 Buáin dá leathsan é, agus tabhair do Eleásar an sagart é, mar ofráil thóg tha don TIGHEARNA." 
Numbers31:30 Agus do leath chloinne Israel, buáinfe tú éanchuid ronna do cháogad, do na dáoinibh, do na buáibh, do na hassaluibh, agus do na tréaduibh, do na huile short áirnéisi, agus tabhair íad do na Lebhitibh, noch choimhéadas cúram thabernacuil an TIGHEARNA." 
Numbers31:31 Agus do rinne Maóise agus Eleásar an sagart mar do aithin an TIGHEARNA do Maoise. 
Numbers31:32 Agus a néadáil, fuighioll na creiche noch do ghlacadar an luchd cogaidh, do bhádar sé chéad míle agus seachdmhoghad míle agus cúig mhíle cáora," 
Numbers31:33 Agus trí fichthid agus dhá mhíle dhéug bó," 
Numbers31:34 Agus trí fichthid agus éan mhíle assal," 
Numbers31:35 Agus tríochad agus dha mhile pearsa sa niomlán, do mhnáibh nar fhionn fear ríamh re luighe ris." 
Numbers31:36 Agus an leath, do budh cuid ronna don mhuintir do chuáidh amach chum an chogaidh, do bhí a nuibhir trí chéad míle agus seachd míle déag ar fhichthid agus cúig chéad cáora:" 
Numbers31:37 Agus do bé áirdchíos an TIGHEARNA do na cáorchuibh sé chéad agus trí fichthid agus a cúig déug. 
Numbers31:38 Agus do bhádar na ba tríochad agus sé mhíle; agus do bé áirdchíos an TIGHEARNA dhíobh sin trí fichthid agus a dó dhéug. 
Numbers31:39 Agus do bhádar na hassail deich míle fhichthiod agus cúig chéad; agus do bé áirdchíos an TIGHEARNA dhíobh a háon agus trí fichthid. 
Numbers31:40 Agus da bhádar na dáoine sé mhíle dhéag; agus dob é áirdchíos an TIGHEARNA dhíobh triochad agus dá phearsuinn. 
Numbers31:41 Agus thug Maóise an táirdchíos úadh, noch do bé ofráil thógtha an TIGHEARNA, do Eleásar an sagart, mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaoise." 
Numbers31:42 Agus do leith chloinne Israel, noch do rann Maóise ón luchd cogaidh," 
Numbers31:43 (Annois an leath ráinic don chomhchruinniughadh do budh trí chead míle agus seachd míle agus cúig chéad cáora agus trochad míle," 
Numbers31:44 Agus tríochad agus sé mhíle bó," 
Numbers31:45 Agus triochad míle assal agus cúig chéad," 
Numbers31:46 Agus sé mhíle dhéag pearsa; 
Numbers31:47 Don leathso chloinne Israel, do thóg Maóisi éanchuid ronna do cháogad, idir dhuine agus bheathach, agus tug íad do na Lebhitibh, noch do choimhéid cúram thabernacuil an TIGHEARNA; mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Numbers31:48 ¶ Agus na hoifigidh do bhí ós cionn mílteadh don tslúagh, caiptínigh mílteadh, agus caiptínigh céud, thangadar a bhfogus do Mhaóise:" 
Numbers31:49 Agus a dubhradar ré Maóise, Do ghabhadar do sherbhisigh uibhir na bhfear cogaidh noch ata fa ar láimh, agus ní theastann duine dhíobh." 
Numbers31:50 Thugamar ar a nadhbharsin ófráil chum an TIGHEARNA, a bhfuáir gach áon aguinn, do shéaduibh óir, do shlabhruidhibh, agus do bhráisléaduibh, dfáinnidhibh, do chluáisshéaduibh, agus do thaiblibh, do dhéanamh síodha dar nanam a lathair an TIGHEARNA." 
Numbers31:51 Agus do ghlac Maóise agus Eleásar an sagart an tór úatha, mar atá a nuile shéad oibrighthe." 
Numbers31:52 Agus ór na hofrála uile do ofráladar súas don TIGHEARNA, ó chaiptínibh mílteadh, agus ó chaiptínibh céud, do budh sé mhíle dhéug agus seachd ccéad agus cáogad secel é." 
Numbers31:53 Oír do ghlacadar luchd an chogaidh éadáil ar leith, gach éanduine aca dhó féin." 
Numbers31:54 Agus do ghlac Maóise agus Eleásar an sagart an tór ó chaiptínibh na mílteadh agus na gcéad, agus tugadar é go tabernacuil an chomhchruinnigh, mar chuimhne do chloinn Israel a lathair an TIGHEARNA." 
Numbers32:1 Anois do bhí ro mhórán áirnéise ag cloinn Reuben agus ag cloinn Ghad: agus a nuáír do chonncadar fearann Iaser, agus fearann Gilead, féuch, go raibh a náit na háit áirnéisi;" 
Numbers32:2 Tangadar clann Ghad agus clann Réuben agus do labhradar re Maóise, agus re Heleásar an sagart, agus ré prionnsuidhibh an chomhchruinnigh, gá rádh," 
Numbers32:3 Atarot, agus Dibon, agus Iaser, agus Nimrah, agus Hesbon, agus Elealeh, agus Sebam, agus Nebo, agus Beon," 
Numbers32:4 Eadhon an tír do bhuáil an TIGHEARNA a lathair chomhchruinnigh Israel, is fearann áirnéise é, agus atá airnéis ag do sheirbhíseachaibh:" 
Numbers32:5 Ar a nadhbharsin, ar síad, má fúaramar grása ad radharc, tugthar an dúthaighsi dod sheirbhiseachuibh mar sheilbh, agus ná beirthear nonn tar Iordan sinn." 
Numbers32:6 ¶ Agus a dubhairt Maóíse re clannuibh Gad agus re clannuibh Reuben, An rachuidh bhur ndearbhráithre chum an chogaidh, agus an suidhfe sibhsi annso?" 
Numbers32:7 Agus cread fá mímheisníghthí clann Israel um dhul a nonn don tír noch thug an TIGHEARNA dhóibh? 
Numbers32:8 Mar so do rinneadar bhur naithre, a nuáir do chuir misi ó Chades‐barnea dféachuin na tíre íad." 
Numbers32:9 Oír a nuáir do chuadar súas go gleann Escol, agus do chonncadar an fearann, do mheirtnigheadar croidhe chloinne Israel, nach rachaidís don dúthaigh noch thug an TIGHEARNA dhóibh." 
Numbers32:10 Agus do las fearg an TIGHEARNA a nuairsin féin, agus thug a mhionna, dhá rádh," 
Numbers32:11 Go deimhin ní fhaicfidh éanduine da ttáinic amach as an Negipt, ó fhichthid blíadhan dáois agus ós a chionn, an dúthaigh do mhionna misi do Abraham, do Isaac, agus do Iácob; do chionn nar leanadar misi go hiomlán:" 
Numbers32:12 Achd Caleb mhac Iephunneh an Cenisíteach, agus Iosua mhac Nun: óir do leanadar go hiomlán án TIGHEARNA." 
Numbers32:13 Agus do las fearg an TIGHEARNA a naghuidh Isráel, agus do chuir ar seachrán san bhfásach íad dhá fhichthid bhlíadhan, nó gur dioghláithrigheadh a nuile gheinealach, do rinne olc a lathair an TIGHEARNA." 
Numbers32:14 Agus, féachuidh, atátháoise ar néirghe súas a náit bhar naithreadh, biseach dháoineadh péacadhmhuil, do mhéadughadh fós dibhfheirge an TIGHEARNA a naghaidh Israel." 
Numbers32:15 Oír má fhilltíse úadha, fúigfidh sé íad gan amharus a rís annsa bhfásach, agus scriosfuidh sé na dáoinesi uile." 
Numbers32:16 ¶ Agus tangadar a ngar dhó, agus a dubhradar, Do dhéanam manracha annso dár náirnéis, agus caithreacha dár ndaoinibh beaga:" 
Numbers32:17 Achd rachfam féin réidh armtha roimhe chloinn Israel, nó go mbeiream dá náit íad: agus coimhneochuid ar náos óg annsna caithreachuibh daingne ar eagla áitreabhach na tíre." 
Numbers32:18 Ní fhilleam dar ttighthibh, nó go sealbhuighid clann Israel gach áon a oighreachd féin." 
Numbers32:19 Oír ní íarrfuimne oighreachd maille riú don táoibh úd do Iordan, nó thairis sin; do chionn gur thuit ar noighreachd chuguinn don táoibhsi do Iordan leith shoir." 
Numbers32:20 ¶ Agus a dubháirt Maóise riú, Má nithí an nísi, má thig sibh armtha roimhe an TIGHEARNA chum cogaidh," 
Numbers32:21 Agus go rachtháoi uile armtha tar Iordan a lathair an TIGHEARNA, nó go ndíbrigh sé roimhe amach a naimhde ón fhiaghnuisi," 
Numbers32:22 Agus go ccláoidhfighear an dúthaigh a lathair an TIGHEARNA: annsin fillfighe fá dheóigh, agus beithí neimhchiontach a lathair an TIGHEARNA, agus a lathair Israel; agus biáidh an fearannsa na sheilbh aguibhsi a lathair an TIGHEARNA." 
Numbers32:23 Achd muna ndeárntháoi so, féachuidh, do phéacuigheabhair a naghaidh an TIGHEARNA: agus bíodh a dhearbh aguibh go bhfuighidh bhur bpéacuidh amach sibh." 
Numbers32:24 Deanuidh caithreacha dá bhur ndáoinibh beaga, agus mánracha dá bhur gcáorchuibh; ach déanuidh an ní tháiníc amach as bhur mbéul." 
Numbers32:25 Agus do labhradar clann Ghad agus clann Réuben ré Maóise, dhá rádh, Do dhéanuid do sherbhísigh mar do aithin mo thighearna." 
Numbers32:26 Béid ar gclann bheag, agus ar mná, agus ar ttréáda, agus ar náirnéis uile, annsin a gcaithreachaibh Gilead:" 
Numbers32:27 Achd rachuid do sheirbhísigh thairis, gach éanduine armalta chum an chogaidh, do chathughadh roimhe an TTIGHEARNA, mar a deir mo thighearna." 
Numbers32:28 Mar sin do aithin Maóise dhá ttaóibh do Eleásar an sagart, agus do Iosua mhac Nun, agus daithribh onóracha threabh chloinne Israel:" 
Numbers32:29 Agus a dubhairt Maóise riú, Má thiagaid clann Ghad agus clann Réuben libh tar Iordan, gach éanduine armtha chum catha, a lathair an TIGHEARNA, agus go ccloidhfighear an tír romhuibh; annsin do bheartháói tír Ghilead dhoibh mar sheilbh:" 
Numbers32:30 Ach muna ndeachaid síad libh a nunn armtha, do gheabhuid sealbh bhur measc a ttír Chanáain." 
Numbers32:31 Agus do fhreagradar clann Ghad agus clann Réuben gá rádh, Mar a dubhairt an TIGHEARNA red sherbhíseachuibh, is mar sin do dhéanaimne." 
Numbers32:32 Racham thairís anonn armtha roimhe an TTIGHEARNA go tír Chanaáin, chor go madh linn ar sealbh don táoibhsi do Iordan." 
Numbers32:33 Agus thug Maóise dhóibh, eádhon do chloinn Ghad, agus do chloinn Réuben, agus do leath threibhe Mhanasseh mhic Ioseph, rioghachd Sihon rígh na Namoríteach, agus rioghachd Og righ Basan, an fearann gun a chaithreachaibh annsna foirimlibh, mar atáid caithreacha na tíre timchioll fá gcuáirt." 
Numbers32:34 ¶ Agus do rinneadar clanna Gad Dibon, agus Atarot, agus Aroer," 
Numbers32:35 Agus Atrot, Sophan, agus Iaaser, agus Iogbehah," 
Numbers32:36 Agus Betnimrah, agus Betaran, caithreacha chumhdaighe: agus mánracha, do cháorchuibh." 
Numbers32:37 Agus do chuireadar clann Réuben súas Hesbon, agus Elialeh, agus Círiataim," 
Numbers32:38 Agus Nebo, agus Baalmeon, (ar nathrughadh a nanmann,) agus Sibmat: agus tugadar anmanna oile air na caithreachaibh do rinneadar." 
Numbers32:39 Agus do imigheadar clann Mhachír mhic Manasseh go Gilead, agus do shealbhuigheadar é, agus do chuireadar as seilbh an Tamoríteach do bhí ann." 
Numbers32:40 Agus thug Maóise Gilead do Mhachir mhac Manasseh; agus do chomhnuigh sé ann. 
Numbers32:41 Agus do chuáidh Iair mhac Manasseh agus do ghlac a mbailte beaga san, agus do ghoir Habhot‐Iáir dhíobh." 
Numbers32:42 Agus do chuáidh Nobah agus do ghlac Cenat, agus a bhailte beaga, agus do ghoir Nobah dhe, do réir a anma féin." 
Numbers33:1 Siadso siubhail chloinne Israel, nóch do chuaidh amach as chrích na Hégipte le na slúaghuibh fáoi láimh Mhaóise agus Aáron." 
Numbers33:2 Agus do scríobh Maóíse a nimtheachda amach do réir a tturus tre aithne an TIGHEARNA: agus a síadso a tturuis dó réir a tteachda amach. 
Numbers33:3 Agus do fhágbhadar Rameses annsa chéid mhí, ar an gcúigeadh la déug don chéid mhí; ar na mhárach déis na cásg do chúadar clann Israel amach le láimh áird a radharc na Négipteach uile." 
Numbers33:4 (Oír do adhluíceadar na Hégiptigh a nuile chéidgin, noch do bhuail an TIGHEARNA na measc: ar na déeibh mar an gcéadna do rinne an TIGHEARNA breitheamhnus.)" 
Numbers33:5 Agus do áthruigheadar clann Israel ó Rameses, agus do áitigheadar a Sucot." 
Numbers33:6 Agus do imthigheadar as Sucot, agus do shuigheadar an Etam, noch atá a nimiol an fhásuigh." 
Numbers33:7 Agus do áthruigheadar as Etam, agus do fhilleadar a rís go Pihahirot, noch atá as coinne Bhaal‐Sephon: agus do shuigheadar as coinne Mhigdol." 
Numbers33:8 Agus do ghluáisiodar ó choinne Pihahirot, agus do chúadar tré lár na fairge go nuige an fhásach, agus do chúadar uidhe thri lá a bhásach Etam, agus do shuigheadar a Márah." 
Numbers33:9 Agus do áthruigheadar ó Mhárah, agus tangadar go Hélim: agus do bhádar dhá thobar dhéug uisge a Nelim, agus trí fichid agus deich ccrainn phailme; agus do shuigheadar annsin." 
Numbers33:10 Agus do áthruigheadar as Elim, agus do fhosadar ag an muir Ruaidh." 
Numbers33:11 Agus do áthruigheadar ón mhuir Ruáidh, agus do fhosadar a bhfasach Sin." 
Numbers33:12 Agus do ghluaisiodar ó fhásach Sin, agus do shuigheadar a Ndophcah." 
Numbers33:13 Agus dimthigheadar ó Dophcah, agus do shuigheadar a Nalus." 
Numbers33:14 Agus do áthruigheadar ó Alus, agus do shuigheadar a Rephidim, áit nach raibh uisge ag na dáoinibh re ól." 
Numbers33:15 Agus dfágbhadar Rephidim, agus do shuigheadar a bhfásach Sínai." 
Numbers33:16 Agus do áthruigheadar ó fhásach Sínai, agus do shuigheadar a Cíbrothataabhah." 
Numbers33:17 Agus do imthigheadar as Cibrothataabhah, agus do shuigheadar ann Haserot." 
Numbers33:18 Agus do fhágbhadar Haserot, agus do shuigheadar a Ritmah." 
Numbers33:19 Agus do fhágbhadar Ritmah, agus do shuigheadar a Rimmon‐páres." 
Numbers33:20 Agus do fhágbhadar Rimmon‐pares, agus do shuigheadar a Libnah." 
Numbers33:21 Agus do áithruigheadar ó Libnah, agus do shuigheadar a Rissah." 
Numbers33:22 Agus do ghluaisiodar ó Rissah, agus do fhosadar an Cehelatah." 
Numbers33:23 Do imthigheadar as Cehelatah, agus do fhosadar a slíabh Sapher." 
Numbers33:24 Agus do áthruigheadar ó shlíabh Sapher, agus do fhosádar ag Haradah." 
Numbers33:25 Do áthruigheadar ó Haradah, agus do shuigheadar a Machelot." 
Numbers33:26 Agus do áthruigheadar as Machelot, agus do fhosadar ag Tahat." 
Numbers33:27 Agus do fhágbhadar Tahat, agus do shuigheadar a Ttarah." 
Numbers33:28 Agus do áthruigheadar ó Thárah, agus do shuigheadar a Mitcah." 
Numbers33:29 Agus do chúadar ó Mhítcah, agus do shuigheadar ag Hasmonah." 
Numbers33:30 Agus do fhágbhadar Hasmonah, agus do fhanadar ag Moserot." 
Numbers33:31 Agus do fhágbhadar Moserot, agus do shuígheadar ann Bene‐iaacan." 
Numbers33:32 Agus do áthruigheadar ó Bheneiaacan, agus do chomhnuigheadar ag Horhagidgad." 
Numbers33:33 Agus do imthigheadar ó Hórhágidgad, agus do shuigheadar an Iotbata." 
Numbers33:34 Do áthruigheadar ó Iotbátah, agus do chomhnuigheadar an Ebrónah." 
Numbers33:35 Agus do fhágbhadar Ebrónah, agus do shuigheadar ag Esion‐gaber." 
Numbers33:36 Agus do áthruigheadar ó Esion‐gaber, agus do shuigheadar a bhfásach Sin, dá ngoirthear Cades." 
Numbers33:37 Agus do áthruigheadar ó Chades, agus do shuigheadar ar slíabh Hor, a mbrúach fearuinn Edom." 
Numbers33:38 Agus do chuáidh Aáron an sagart súas go slíabh Hor ar aithne an TIGHEARNA, agus fuáir bás annsin, an ceathrachad blíadhain tar éis chloinne Israel do theachd amach as crích na Hégipte, annsa chéad lá don chúigeadh mhí." 
Numbers33:39 Agus do bhí Aáron céad agus fichthe agus trí blíadhna dháois a nuáir déag sé a slíabh Hor. 
Numbers33:40 Agus do chúalaidh righ Arad an Cananíteach, (noch do áitreabh budh dheas a ttir Chánaain), teachd chloinne Israel." 
Numbers33:41 Agus do fhágbhadár slíabh Hor, agus do shuigheadar a Salmónah." 
Numbers33:42 Agus do fhágbhadar Salmónah, agus do shuigheadar a Bpúnon." 
Numbers33:43 Agus do fhágbhadar Púnon, agus do shuigheadar an Obot." 
Numbers33:44 Agus do fhágbhadar Obot, agus do shuigheadar ag Cárnuibh‐abarim a tteóruinn Mhoab." 
Numbers33:45 Agus do fhágbhadar na Cárna, agus do fhosadar an Díbon‐gad." 
Numbers33:46 Agus do áthruigheadar ó Dhibongad, agus do chomhnuigheadar an Almondíblataim." 
Numbers33:47 Agus do áthruigheadar ó Almondiblataim, agus do shuigheadar a sléibhtibh Abarim, ós coinne Nébo." 
Numbers33:48 Agus do imthigheadar ó shléibhtibh Abarim, agus do shuigheadar a réiteach Mhoab laimh re Iordan a bhfogus do Iericho." 
Numbers33:49 Agus do shuigheadar láimh ré Iordan, ó Bhet‐iesimot go nuige Abel‐sittim a réiteach Mhoab." 
Numbers33:50 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise a réiteách Mhoab láimh re Iordan a bhfogus do Iericho, ghá rádh," 
Numbers33:51 Labhair re cloinn Israel, agus abair riú, A nuáir rachfáoi thar Iordan go tír Chánaain;" 
Numbers33:52 Annsin cuirfidhe amach na huile dhúthchusaigh a nfhearuinn as bhur radharc, agus scriosfaidhe a níomháigheadh uile, agus millfidhe a níomháigheadh leaghtha uile, agus leagfuidhe síos go hiomlán a náite árda uile:" 
Numbers33:53 Agus cuirfidhe na dúthchusaigh as seilbh an nfearuinn, agus áíteochtháoi ann: óir thug misi an fearann díbh dá shealbhughadh." 
Numbers33:54 Agus roinnfidhe an fearann lé crannchar mar oighreachd a measc bhur ttreabha: agus don luchd is mó do bhéurtháoi an chuid ís mó do noighreachd, agus don luchd is lugha do bhéartháoi an chuid is lugha do noighreachd: biáidh oighreachd gach éanduine mar a ttuitfidh a chrannchar; do reír tréabha bhur naithreadh do gheabhthaoi oighreachd." 
Numbers33:55 Ach muna gcurtháoi amach romhuibh dúthchusaigh an nfearuinn; annsin tiocfa a gcrích, an chuid dá léigfidhe fúireach aguibh go mbéid na scolbuidh ann bhur súilibh, agus na ndéalguibh ann bhur ttáoibhuibh, agus go mbuáídheoruid sibh annsa dúthaigh a gcoimhneochtháoi." 
Numbers33:56 Tuilleamh oile, tiucfuidh a gcrích go ndéana misi ribhsi, mar do smuáin mé do dheanamh riúsan." 
Numbers34:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maoisi, dhá radh," 
Numbers34:2 Aithin do chloinn Israel, agus abair riú, A nuáir thiucfuidhe go tír Chánaain; a sé so an fearann thuitfios chugaibhsi mar oighreachd, eadhon fearann Chánaain maille re na theórannuibh:" 
Numbers34:3 Annsin biáidh bhur gceathramhna budh dheas ó fhásach Sin ar fad láimh ré himlibh Edom, agus budh é bhur tteórann budh dheas fírimiol na fairge sailte leath shoir:" 
Numbers34:4 Agus fillfidh bhur tteórann ón táobh ó dheas go hárd Acrabbim, agus róighfigh air fad go Sin: agus biáidh a dhul amach sin ón táobh dheas go Cádes‐barnea, agus rachaidh go fíasaraddar, agus rachaidh ar a aghuidh go Hasmon." 
Numbers34:5 Agus béaruidh an teórann cumpás lé ó Asmon go sruth na Hégipte, agus budh í an nfairge a dhul amach." 
Numbers34:6 Agus ar son na teórann táobh shíar, biáidh a nfairge mhór agad mar theóruínn: budh í so do theórann shíar." 
Numbers34:7 Agus budh í so do theórann budh thuáidh: ón nfairge mhóir cinnfé tú dhuit féin go slíabh Hor: 
Numbers34:8 O shlíabh Hor cinnfe tú go dul a steach Hamat; agus biáidh dul amach na teórann go Sédad: 
Numbers34:9 Agus rachuidh an teóra ar a haghaidh go Siphron, agus biáidh a dul amach ag Haser‐Enan: si so bhur tteóra budh thuáigh." 
Numbers34:10 Agús cuirfídhe amach bhur tteórann shoir ó Hasar‐Enan go Sepham: 
Numbers34:11 Agus rachaidh an teóra síos ó Shepham go Riblah, don táoibh shoir do Ain; agus tiocfa an teóra a núas, agus roighfigh go táobh fairge Chinneret táobh shoir:" 
Numbers34:12 Agus rachaidh an teóra sios go Iordan, agus biáidh a dul amach ag an bhfairge shailte: budh í só bhur ndúthaigh maille ré na teórannuibh timchioll fá gcuáirt." 
Numbers34:13 Agus do aithin Maóise do chloinn Israel, ghá rádh, Sí so an dúthuigh do gheabhtháoi a noighreachd le cranchar, noch do aithin an TIGHEARNA do thabhairt do na náoi ttreabhuibh, agus don leith threibh:" 
Numbers34:14 Oír do ghlacadar treabh chloinne Réuben do réir thighe a naithreadh, agus treabh chloinne Gad do réir tighe a naithreadh, da ghabhadar a noighreachd; agus leith threabh Mhanasseh do ghlacadar a noighreachd:" 
Numbers34:15 Do ghlacadar an dá threibh sin agus an leith threibh a noighreachd don táoibhsi do Iordan láimh re Iericho táobh shoir, leath ré héirghe ghréine." 
Numbers34:16 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA ré Maóise, ghá rádh," 
Numbers34:17 Síadso anmanna na ndáoine rannfas an fearann dóibh: Eleásar an sagart, agus Iosua mhac Nun." 
Numbers34:18 Agus geabhtáoi chugaibh éanphrionnsa amháin dá gach treibh, do roinn oighreachda an nfearuinn." 
Numbers34:19 Agus síadso anmanna na ndáoine: do threibh Iúdah, Cáleb mhac Iephunneh." 
Numbers34:20 Agus do threibh chloinne Símeoin, Semuel mhac Ammihud." 
Numbers34:21 Do threibh Beniamin, Elidad mhac Chislon." 
Numbers34:22 Agus prionnsa threibhe chloinne Dan, Buci mhac Iogli." 
Numbers34:23 Agus prionnsa chloinne Ióseph, ar son treibhe chloinne Manasseh, Hamuel mhac Ephod." 
Numbers34:24 Agus prionnsa threibhe chloinne Ephraim, Cemuel mhac Shiptan." 
Numbers34:25 Agus prionnsa threibhe chloinne Sebulun, Elisaphan mhac Parnach." 
Numbers34:26 Agus prionnsa threibhe chloinne Issachair, Paltiel mhac Assan." 
Numbers34:27 Agus prionnsa threibhe chloinne Aser, Ahihud mhac Selomi." 
Numbers34:28 Agus prionnsa threibhe chloinne Naphtali, Pedahel mhác Ammihud." 
Numbers34:29 Síadso do aithin an TIGHEARNA do roinn na hoighreachda do chloinn Israel a ttír Chánaain. 
Numbers35:1 Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise a réiteach Mhoab láimh re Iordan a bhfogus do Iericho, ghá rádh," 
Numbers35:2 Aithin do chloinn Israel, go ttugdáois do na Lebhítibh doighreachd a seilbhe caithreacha chum comhnuidhe ionta; agus do bhéartháoi mar an gcéadna do na Lebhítibh coimín dá gcaithreachaibh na ttimchioll fa ccuairt." 
Numbers35:3 Agus do gheabhuíd síad ná caithreacha do chomhnuidhe ionta; agus biáidh a gcoimín agá náirnéis, agus agá máoin, agus agá nainmhintidh." 
Numbers35:4 Agus roithfid coimín na ccaithreach, noch do bhéurtháoi do na Lebhítibh, ó bhalla na caithreach agus ó sin amach míle cubhad timchioll fá gcuáirt." 
Numbers35:5 Agus toimheósuigh sibh ón gcathruigh amuigh ar an ttáobh shoir dhá mhíle cubhad, agus ar an ttáoibh ó dheas dhá mhíle cubhad, agus ar an ttáobh shíar dhá mhíle cubhad, agus ar an ttáobh thuáigh dhá mhíle cubhad; biáidh an cathair a lár: budh é so bhías doibhsion mar choimín na ccaithreach." 
Numbers35:6 Agus a measc na gcaithreach bhéartháoi do na Lebhítibh biáidh sé caithreacha chum dídin, noch óirdeochtháoi don dúnmharbhthach, ionnus go tteithfidh sé chuige: agus cuirfídhe na cceannsin a dó air cheathrachad cathair." 
Numbers35:7 Mar sin béid iomlán na gcaithreach do bhéartháoi do na Lebhítibh, a hochd aír ceathrachad cathair: íad sin do bhéartháoi uáibh maille re na ccoiminibh." 
Numbers35:8 Agus na caithreacha bhéartháoi uáibh béid do sheilbh chloinne Israel: ón luchd agá bhfuil mórán do bhéurtháoi móran; ón luchd agá bhfuil beagán, bhéartháoí beagán: do bhéara gach éanduine dá chaithreachuibh do na Lebhítibh do réir a oighreachda noch shealbhuighios sé." 
Numbers35:9 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise, dhá rádh," 
Numbers35:10 Labhair ré cloinn Israel, agus abair riú, A nuáir bheithí ar tteachd a nall tar Iordan go tír Chánaain:" 
Numbers35:11 Annsin óirdeochtháoi dháoibh féin caithreacha do bheith na ccaithreachaibh dídin díbh; chor go tteithfiodh an marbhthóir ionnta, noch mhuirfeas éanduine tre‐ainbhfios." 
Numbers35:12 Agus béid aguibh na gcaithreachaibh dídin ón dioghaltach; chor nach éugfuigh an dúnmharbhtóir, nó go seasuidh sé a lathair an chomhchruinnigh a mbreitheamhnus." 
Numbers35:13 Agus biáidh sé caithreacha dídin aguibh do na caithreachuibhsin do bhéurtháoi uáibh. 
Numbers35:14 Do bhéurtháoi uáibh trí caithreacha don táoibhsi do Iordan, agus do bhéurtháoi trí caithreacha a ttír Chánaan uáibh noch bhías na gcaithreachaibh dídin." 
Numbers35:15 Béid na sé caithreacha sin na ndídean, aráon do chloinn Israel, agus don choimhidhtheach, agus don nfhios cúarta eatorra: chor go tteithfeadh gach áon do ní marbhadh annsin." 
Numbers35:16 Agus má bhuáileann sé le oírnis íarruinn é, is go bhfuighe sé bás, ís dúnmharbhthóir é: cuirfighear an fealltóir go deimhin chum báis." 
Numbers35:17 Agus má bhuáileann é le dornóig cloiche, re néugfadh sé, agus go bhfuighe bás, is dúnmharbhthóir é: cuirfighear an dúnmharbhthóir go deimhin chum báis." 
Numbers35:18 Nó má bhuáileann é lé lámh‐arm maide, le na bhfuigheadh bás, agus go bhfaghann sé bás, is dúnmharbhthóir é: agus cuirfighear an dúnmharbhthach go deimhin chum báis." 
Numbers35:19 Dioghaltóir ná fola is é féin mhuirfeas an dúnmharbhthóir: a nuáir theigeamhas sé ris, muirfidh sé é." 
Numbers35:20 Ach má bheir sathadh air ó fhúath, nó má chaitheann éainní air déantoisg, chor go bhfuighe sé bás;" 
Numbers35:21 Nó má bhuáileann tré aingidheachd é lé na láimh, chor go bhfuighe sé bás: cuirfighear go deimhin an té bhuáil é chum báis; óir is dúnmharbhthóir é: muirfidh fear dioghalta na fola an dúnmharbhthóír, a nuáir theigeamhas sé ris." 
Numbers35:22 Ach má sháitheann sé é go hobann gan námhadus, nó má chaith éinní ris gan a bheith a noirchill air," 
Numbers35:23 Nó le cloich ar bith, lér bhféidir duine mharbhadh, gan a fhaicsin, agus a chaitheamh ris, chor go néugfadh sé, agus nach ar námhuid dó é, agus nach ag íarruídh a dhochuir do bhí sé:" 
Numbers35:24 Annsin do dhéanuid an comhchruinniughadh breitheamhnus idir an marbhthach agus dioghaltach na fola do réir na mbreitheamhnus so: 
Numbers35:25 Agus sáorfuidh an comhchruinniughadh an marbhthóir amach as láimh dhioghaltóra na fola, agus áiseochuidh an comhchruinniughadh é go cathruigh a dhídin, ionar theith sé: agus fánfuidh ann go bás a nárdshagairt, noch do hungadh leis a nola náomhtha." 
Numbers35:26 Achd má thig an marbhthóir uáir ar bith táobh amuigh do imlibh chaithreach a dhídin, mar ar theíth sé;" 
Numbers35:27 Agus go bhfuighe dioghaltóir na fola é táobh amuigh do imlibh chaithreach a dhídin, agus go muirfe dioghaltóir na folá an marbhthóir; ní budh ciontach fola é:" 
Numbers35:28 Ar a nadhbhar gur chóir dhó fuireach iona chathruigh dhídin go bás a nárdshagairt: ach tar eís bháis a nardshagairt fillfidh an marbhthóir go dúthaigh a sheilbhe. 
Numbers35:29 Mar sin béid na neithesi na reachda breitheamhnuis aguibh ar feadh bhur sleachda an bhur nuile áitiughadh. 
Numbers35:30 Gidh bé mharbhus duine ar bith, cuirfighear an dúnmarbhthóir chum báis lé beul fíadhuin: achd ní dhéana éainfhíadhuin amháin fiadhnuise a naghuidh éanduine chum go bhfuigheadh bás." 
Numbers35:31 ¶ Tuilleamh oile ní gheabhtháoi fúasgladh ar bith ar son anma dúnmharbhthóra, noch atá ciontach chum báis: ach cuirfighear chum báis é go deimhin." 
Numbers35:32 Agus ní ghéabhtháoi díoghluigheachd ar bith ar son an té do theith dhá chathruigh dhídin, chor go tteaghadh a rís do chomhnuidhe don dúthaigh, go nuige bás an tsagairt." 
Numbers35:33 Mar sin ní thruállfídhe an dúthaigh ann a bhfuiltí: óir truaillidh a nfuil an dúthaidh: agus ní héidír an fearann do ghlanadh ón nfuil dhóirtear ann, achd lé fuil an té do dhóirt í." 
Numbers35:34 Ná salchuidh ar a nadhbharsin an fearann a mbeithí, mar a gcomhnuighimsi: óir misi an TIGHEARNA comhnuighim a measc chloinne Israel." 
Numbers36:1 Agus tangadar cinn aithreadh mhuintire chloinne Gílead, mhic Machir, mhic Manasseh, do shliochd chloinne Ióseph, a lathair, agus do labhradar a bhfiadhnuise Mháoise, agus a bhfiadhnuise na bprionnsadha, eadhon phríomhaithre chloinne Israel:" 
Numbers36:2 Agus a dubhradar, Do aithin an TIGHEARNA dar ttighearnanne an dúthaígh do thabhairt mar oighreachd le crannchair do chloinn Israel: agus do haithnigheadh dom thighearna leis an TTIGHEARNA oighreachd Shelophehad ar ndearbhrathair do thabhairt dá ingheanuibh." 
Numbers36:3 Agus má phóstar íad ré héanduine do mhacaibh na ttreabh oile chloinne Israel, annsin béurthar a noighreachd ó oighreachd ar naithreadhne, agus cuirfighear í a noighreachd na ttreabh ghéabhus chuca íad: mar sin béarthar í ó chrannchar ar noighreachdne." 
Numbers36:4 Agus a nuáir bhías Iúbile chloinne Israel, annsin cuirfighear a noighreachdsan a noighreachd na treibhe chum a ngéabhthar íad: mar sin tóigfighear a noighréachdsan ó óighreachd threibhe ar naithreadhne." 
Numbers36:5 ¶ Agus do aithin Maóisi do chloinn Israel do réir bhréithre an TIGHEARNA, ghá rádh, Is maith a dubhairt treabh mhac Ióseph é." 
Numbers36:6 Sé so an ní aithnigheas an TIGHEARNA a ttáobh inghean Shelophehad, ghá rádh, Pósaidis leis an té bhus áill leó féin: amháin lé muinntir threibhe a nathar pósuid síad." 
Numbers36:7 Mar sin nach áthrochuidh oighreachd chloinne Israel ó threibh go treibh: óir coinneochuidh gach éanduine do chloiun Israel é féin do oighreachd threibhe a aithreadh. 
Numbers36:8 Agus gach uile inghean, dá sealbhuigheann oighreachd a néintreibh de chloinn Israel, biáidh na mnáoi ag áon do chineadh threibhe a hathar, ar chor go ccuinneochuidh a nuile dhuine do threabhuibh chloinne Israel oighreachd a naithread." 
Numbers36:9 Ní mó áthróchus a noighreachd ó threibh go treibh; achd cuinneochuidh gach uile dhuine do threabhuibh chloinne Israel é féin dá oighreachd féin. 
Numbers36:10 Do réir mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise, is mar sin rinneadar inghiona Shelophehad:" 
Numbers36:11 Oír do pósadh Mahlah, Tirsah, Hoglah, Milcah, agus Noah, ingheana Shelophehad, lé macaibh dhearbhrathar a nathar:" 
Numbers36:12 Agus do pósadh íad le cineadh mhac Manasseh mhic Ióseph, agus do fhan a noighreachd a ttreibh chinidh a nathar." 
Numbers36:13 Síadso na haitheanta agus na breitheamhnuis, do aithin an TIGHEARNA lé laimh Mhaóise do chloinn Israel a réitibh Mhoab ag Iordan láimh re Iericho." 
Deuteronomy1:1 Siadso na bríathra do labhair Maóise re Hisrael uile don táoibhsi do Iordan annsa bhtásach, annsa réiteach thall as coinne na mara Ruáidhe, idir pháran, agus Tophel, agus Laban, agus Haserot, agus Disahab." 
Deuteronomy1:2 Uidhe éanlá déag ó Horeb a slighe shléibhe Seir go Cádes‐barnea. 
Deuteronomy1:3 Agus tárla annsa cheathrachdmhadh blíadhan san néanmhadh mí déug, ar an ccéad lá don mhí, gur labhair Maóise re cloinn Israel, do réir a nuile ní do labhair an TIGHEARNA ris do aithne dhíobhsan;" 
Deuteronomy1:4 Tar éis Sihon righ na Namoríteach do mharbhadh dho, noch do áitreibh ann Hesbon, agus Og rígh Básan, noch do áitreibh ann Astarot ann Edréi:" 
Deuteronomy1:5 Ar an táoibhsi do Iordán, a ttír Mhoab, do thionnsguin Maoisé an dligheadhso dfoíllsiughadh, ghá radh," 
Deuteronomy1:6 ¶ Do labhair an TIGHEARNA ar Ndía rinne an Horeb, gá rádh, Do fhanabháir go lor fhad ar a tslíabhso:" 
Deuteronomy1:7 Fillidh, agus gluáisidh íonbhur slighe, agus éirghidh go slíabh na Namoriteach, agus don nuile áit láimh ris, annsa réiteach, annsna cnocuibh, agus annsa ghleann, agus budh dheas, agus láimh ris an bhfairge, go dúthaigh na Gcanaaníteach, agus go Lebanon, go suighe an nabhuinn mhóir, abhuinn Euphrates." 
Deuteronomy1:8 Feachuidh, do chuir mé an talumh as bhar gcoinne: éirghidh a steach agus sealbhuíghidh an fearann do dhearbh an TIGHEARNA dá bhur naithribh, Abraham, Isaac, agus Iácob, do thabhairt doibh agus dá sliochd na ndiáigh." 
Deuteronomy1:9 ¶ Agus do labhair misi ribhse a nuáirsin, gá rádh, Ní bhfuilimsi cumusach ar bhur niomchar leam féin am áonar." 
Deuteronomy1:10 Do mhéaduigh an TIGHEARNA bhur Ndía sibhsi, agus, féuchuidh, atátháoi a niugh mar réulta nimhe ar iomadamhlachd." 
Deuteronomy1:11 Go ndéarna an TIGHEARNA Día bhur naithreadh sibhsi míle uáir comhiomadamhuil is tátháoi, agus go mbeannuighidh sé sibh, mar do gheall sé dháoibh!" 
Deuteronomy1:12 Cionnus is éidir liomsa amháin bhur geúram diomchar, agus bhur núalach, agus bhur nimreasuin?" 
Deuteronomy1:13 Glacuidhsi chugaibh dáoinne críonna, agus tuigsionacha, agus aitheanta a measc bhur ttréabha, agus do dhéana misi uachdaráin díobh ós bhur gcionn." 
Deuteronomy1:14 Agus do fhreagrabhairsi mé, agus a dubhrabhair, An ní do labhair tú is maith dhúinne a dhéanamh." 
Deuteronomy1:15 Annsin do ghlac mé togha bhur ttreabh, dáoine críonna, agus aitheanta, agus do rinneas cinn díobh ós bhur gcionnsa, caiptínigh ós cionn mhílteadh, agus caiptínigh ós cionn chéud, agus caiptínigh ós cionn cháogad, agus caiptínigh ós cionn deithneamhair, agus óifigidh a measc bhur ttreabh." 
Deuteronomy1:16 Agus do chuir mé an tansin dúalach ar bhur mbreitheamhnuibh, gá rádh, Eístígh na cúisionna idir bhur ndearbhraithreibh, agus beíridh breath go ceart idir gach éanduine agus a dhearbhrathair, agus an coimhidhtheach bhías na fhochair." 
Deuteronomy1:17 Ní thiubhartháoi meas ar phearsannuibh a mbreitheamhnus; achd éistfidhe an beag mar an mór; ní bhiáidh eagla oruibh re gnúis dhuine; óir is lé Día an breitheamhnus: agus an chúis bhías rochruáidh oruibh, tugaidh chugamsa, agus éistfe me í." 
Deuteronomy1:18 Agus do aithin me dhíbh a nuáirsin a nuile ní budh cóir dháoibh a dhéanamh. 
Deuteronomy1:19 ¶ Agus a nuáir do ghluaisiomar as Hóreb, do chúamar thríd an bhfásach mór uathbhásach uile, noch do chonncabhair ar slighe shléibhe na Namoríteach, mar do aithin an TIGHEARNA ar Ndía dhínn; agus tangamar go Cádes‐barnea." 
Deuteronomy1:20 Agus a dubhairt misi ribh, Thangabhair go slíabh na Namoríteach, noch do bhéir an TIGHEARNA ar Ndía dhúinn." 
Deuteronomy1:21 Féuch, do chuir an TIGHEARNA ar Ndía an dúthaigh romhuibh: éirghidh agus sealbhuighidh í mar a dubhairt an TIGHEARNA Día bhur naithreadh; ná himeagluidhigh, agus na bíodh mímheisneach oruibh." 
Deuteronomy1:22 ¶ Agus tangabhair a ngar dhamhsa gach áon aguibh, agus a dubhrabhair, Cuirfeam dáoine romhuinu, agus spíonfuid dhúinn an dúthaigh, agus do bhéaruid scéula chuguinn cía an tslighe a gcaithfeam dul súas, agus cía híad na caithreacha ann a racham." 
Deuteronomy1:23 Agus do thaitin an glór riomsa go maith: agus do thogh mé dhá fhear dheug agnibh, áon as gach treibh:" 
Deuteronomy1:24 Agus do fhilleadar agus do chúadar súas annsa tslíabh, agus tangadar go gleann Escol, agus do spíonadar amach é." 
Deuteronomy1:25 Agus do ghlacadar cuid do thoradh na tíre ann a lamhuibh, agus thugadar leó a núas chuguinn é, agus thugadar scéula chuguinn a rís, agus a dubhradar, Is maith an talumh é, noch do bheir an TIGHEARNA Día dhúinn." 
Deuteronomy1:26 Gidheadh níor bháill libhsi dul súas, ach do rinneabhair cathughadh a naghuidh aithne an TIGHEARNA bhur Ndía:" 
Deuteronomy1:27 Agus do rinneabhair ithiomrádh ann bhur lóistínibh, agus a dubhrabhair, Do chionn go raibh fúath ag an TTIGHEARNA oruinne, thug sé amach sinn as crích na Hégipte, dar ttabhairt a lámhuibh na Namoríteach dar marbhadh." 
Deuteronomy1:28 Cáit a rachum súas? do dhroichmheisnigheadar ar ndearbhráthre ar gcroidhe, dhá rádh, Is mó agus is árrachduigh na daoine úd ná sinne; atúid na caithreacha mór agus ár na mballughadh súas go neamh; agus fós do choncamar mic Anacim ann." 
Deuteronomy1:29 Annsin a dubhairt misi ribh, Ná chriothnuighidh, agus nar ab mó bhías eagla oruibh rompa." 
Deuteronomy1:30 Troidfidh an TIGHEARNA bhur Ndía ar bhur son, noch théid romhuibh, do réir a nuile neithe do rinne ar bhur son san Négipt as coinne bhur súl." 
Deuteronomy1:31 Agus annsa bhtásach, mar a bhfaca tú cionnus do iomchair an TIGHEARNA do Día thú, mar diomchóradh duine a mhac, annsa nuile shlighe dá ndeachabhair, nó go ttangabhair a steach don náitsi." 
Deuteronomy1:32 Gidheadh annsa nísi níor chreideabhair an TIGHEARNA bhur Ndía," 
Deuteronomy1:33 Noch do chuaidh romhuibh annsa tslighe, do thógha áite amach dhibh ann a suigheochadh sibh bhur lóistínigh, a tteinidh san noidhche, do thaisbéanadh dháoibh cía an tslighe ánn a ngéubhadh sibh, agus a néull san ló." 
Deuteronomy1:34 ¶ Agus do chúalaidh an TIGHEARNA fuáim bhur mbríathar, agus do bhí féarg aír, agus do mhionnuígh sé, dhá rádh," 
Deuteronomy1:35 Go deimhin ní fhaicfidh duine dhiobhso, an droichghinealáchsa an dúthaigh mhaithsi, noch do mhionnuigh misi do thabhairt dá bhur naithribh," 
Deuteronomy1:36 Achd amháin Cáleb mhác Iephunneh; do chífe seision í, agus is dósan do bhéura mé an tír air ar shaltuir sé, agus dá chloinn, do chionn gur lean sé go hiomlán an TIGHEARNA." 
Deuteronomy1:37 Mar an gcéadna do bhí an TIGHEARNA feargach riumsa ar bhur sonsa, dhá rádh, Ní racha tú ann súd a steach." 
Deuteronomy1:38 Achd Ioshua mhac Nun, noch sheasfas ad lathair rachaidh sé ann a steach: cuir meisneach ann: óir do bhéura sé ar Israel an noighreachd do shealbhúghadh." 
Deuteronomy1:39 Os a chionn sin bhur ndáoine beaga, noch a dubhrabhair a bheith na ccreich, agus bhur cclann, ag nach raibh fios uilc nó maitheasa san ló sin, rachuid siadsion ann a steach, agus is dóibhsion do bhéura mé é, agus sealbhochuidh síad é." 
Deuteronomy1:40 Achd ar bhur sonsa, fillidh, agus éirghidh ann bhur slighe a steach chum an nfásuigh a slighe na mara Ruáidhe." 
Deuteronomy1:41 Annsin do fhreagrabhairsi agus a dubhrabhair riumsa, Do pheacuigheamar a naghaidh an TIGHEARNA, rachum súas agus troidfiom, do réir a nuile neithe do aithin an TIGHEARNA ar Ndía dhínn. Agus a nuáir do iadh gach áon aguibh é féin na arm cogaidh, do bhábhair ullumh chum dul súas annsa chnoc." 
Deuteronomy1:42 Agus a dubhairt an TIGHEARNA riumsa, abair riú, Ná héirgidh súas, agus na troididh; óir ní bhfuilimsi bhur measc; deagla go muirfídhe sibh a lathair bhur námhad." 
Deuteronomy1:43 Mar sin do lábhair mé ribh; agus níor éisteabhair rium, achd do chathuigheabháir a naghuidh aithne an TIGHEARNA, agus do chúabhair go handóthchusach súas fan chnoc." 
Deuteronomy1:44 Agus tangadar na Hamorítigh, noch do áitreibh annsa tslíabhsin, amach ann bhur naghaidh, agus do ruáigeadar sibh, mar do níd beiche, agus do scriosadar sibh a Seir, go nuige Hormah." 
Deuteronomy1:45 Agus dó fhilleabhair agus do ghuileabhair a lathair an TIGHEARNA; achd níor éist an TIGHEARNA re bhur nglor, agus ní thúg cluas dáoibh." 
Deuteronomy1:46 Mar sin do fhanabhair ann Cádes mórán do laéthibh, do réir na laétheadh do fhanabhaír annsin." 
Deuteronomy2:1 Annsin dofhilleamar, agus doghluaiseamar don nfásach a slighe na mara Ruáidhe, mar do labhair an TIGHEARNA riumsa: agus do thimchiollamar slíabh Sheir mórán do laéthibh." 
Deuteronomy2:2 Agus do labhair an TIGHEARNA riomsa, ghá rádh," 
Deuteronomy2:3 Do thimchiollabhair an slíabhso lór a fhad: filligh budh thuáigh. 
Deuteronomy2:4 Agus aithinsi don phobal, ghá rádh, Caithfidhe gabhail tré ímiol thire bhur ndearbhráithreach clann Esau, noch áitreabhus a Seir; agus biáidh eagla aca romhuibh: uime sin biodh aire mhaith aguibhsi oruibh féin:" 
Deuteronomy2:5 Ná beanuidh riú; oir ní thiubhra misi dháobh dá bhfearann, ní thiubhrad, leithead éantroighe amháin; do chionn go ttug mé sliabh Seir do Esau mar sheilbh." 
Deuteronomy2:6 Ceinneochtháoi bíadh úatha ar airgead, chor go níostáoi; agus cinneochtháoi fós uisge úatha ar airgead, chor go niobhtháoi." 
Deuteronomy2:7 Oír do bheannuigh an TIGHEARNA do Dhía thusa ann uile oibreach do láimhe: atá fios bhur naistier aige thríd an bhfásach mhórsa: do bhi an TIGHEARNA do Dhía an dá fhichthid blíadhanso maille riot; ní raibh easbhaidh ar bith ort. 
Deuteronomy2:8 Agus a nuáir do chuamar thar ar ndearbhráithribh clann Esau, noch do áitribh ann Seir, tré shlighe an reitigh ó Elat, agus ó Hesion‐gaber, do fhilleamar agus do chúamar a slíghe fhasaigh Mhoab." 
Deuteronomy2:9 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA riomsa, Ná buáidhrigh ná Moabítigh, agus na déanuigh imreasúin riú a gcath: óir ní thiubra misi dháoibh dá bhfearann mar sheilbh; do chíonn go ttug mé Ar do chloinn Lot mar sheilbh." 
Deuteronomy2:10 Do áitreabhadar na Hemimigh ann sin a nallúd, daoine mora, líonmhara, árrachda, mar na Hanacimigh;" 
Deuteronomy2:11 Noch ar a raibh mar an ccéadna meas aitheach, do nós na Nanacimeach; achd Emimigh ghoirid na Moabitigh dhíobh." 
Deuteronomy2:12 Do áitreabhadair na Horimigh mar an gcéadna a Seir san naimsir roimhe; achd is íad clann Esau tháinic na ndíaigh, a núair do dhíbreadar as a radharc íad, agus do áitreabhadar na náit; mar do ní Israel re dúthaígh a sheilbhe, noch thug an TIGHEARNA dhóibh." 
Deuteronomy2:13 Annois éirghidh súas, arsa misi, agus téighidh thar abhuinn Shered. Agus do chuámar thar abhuinn Shered." 
Deuteronomy2:14 Agus na laéthe iona ttangamar ó Chades‐barnea, nó go ndeachamar tar abhuinn Shered, ba hochd mbliadhna déug air fhithchid íad; nó gur leaghadar a nuile gheinealach don luchd cogaidh a measc an tslóigh, mar do mhionnuígh an TIGHEARNA dhóibh." 
Deuteronomy2:15 Oír go deimhin do bhí lámh an TIGHEARNA na naghaidh, dá scrios as measc an tslóigh, nó gúr díoghbháidheadh íad." 
Deuteronomy2:16 ¶ Marsin tháinic a ccrích, a nuáir do díoghbháidheadh an luchd cogaidh uile agus do éugadar ó bheith a measc an phobail," 
Deuteronomy2:17 Gur labhair an TIGHEARNA riumsa, dhá rádh," 
Deuteronomy2:18 Rachuidh tú anonn tré Ar, annsa ló a niugh, a tteóruinn Mhóab:" 
Deuteronomy2:19 Agus a nuáir thiocfas tú a bhfogus thall as coinne chloinne Ammon, ná buaidhrigh íad, agus ná beanuidh riú: óir ní thiubhra misi sealbh ar bith dháoibh do dhúthuigh chloinne Ammon; óir thug mé do chloinn Lot í mar sheilbh." 
Deuteronomy2:20 Do measadh mar an gcéadna gur dúthaigh aitheach sin: aithigh do áitreabh annsin san tseanaimsir; agus do ghoirdís na Hammonítigh Samsumimigh dhíobh; 
Deuteronomy2:21 Daoíne móra, líonmhara, árrachda, mar na Hanacimigh; achd do scrios an TIGHEARNA íad rompa; agus tangadarsan na ndiáigh, agus do áitreabhadar na nionad:" 
Deuteronomy2:22 Mar do rinne sé ré cloinn Esau, noch do áitreibh ann Seir, a nuáir do scríos sé na Horimigh rompa; agus tangadarsan na ndiáigh, agus do áitreabhadar na náit gus a niugh:" 
Deuteronomy2:23 Agus na Habhimigh noch do chomhnuigh ann Haserim, go nuige Assah, do dhibreadar na Caphtorimigh íadsin, noch tháinic amach as Caphtor, agus do áitreabhadar na nionad." 
Deuteronomy2:24 ¶ Eírighsi súas, ghluáisigh ann bhur tturus, agus imthighidh a nonn thar a nabhuinn Arnon: féuch, thug mé ad láimh Sihon an Tamoríteach, rígh Hesbon, agus a dhúthaigh: tionnscain a sealbhughadh, agus troid ris a ccath." 
Deuteronomy2:25 A niugh thoiseochus misi ar uamhan agus eagla romhadsa do chur ar a bhfuil fáoi neamh uile, noch chluinfeas túaruscbháil ortsa, agus criothnochuid, agus béid a ndoilghios ar heaglasa." 
Deuteronomy2:26 Agus do chuir mé teachda amach as fasach Cedemot go Síhon rígh Hesbon lé bríathruibh síothchána, dhá rádh," 
Deuteronomy2:27 Léig dhamhsa gabháil thríd do dhúthaigh: iméocha mé romham annsa tslighe mhóir, agus ní iontócha mé ar an láimh dheis nó ar an láimh chlé." 
Deuteronomy2:28 Reacfaidh tú bíadh riom ar airgiod, go nithe mé; agus do bhéura tú dhamh uisge ar airgiod, go nólfa mé: amháin siubholuigh mé romhum dom chosuibh;" 
Deuteronomy2:29 Mar do rinneadar rium clann Esau noch áitreabhus a Seir, agus na Moabítigh noch áitreabhus ann Ar; nó go ndeachuidh mé anonn thar Iordan don dúthaigh do bhéir an TIGHEARNA ar Ndía dhúinn." 
Deuteronomy2:30 Achd nior áill lé Sihon rígh Hesbon léigean dúinn gabháil thairis: óir do crúadhuigh an TIGHEARNA bhur Ndíasa a spiorad, agus do rinne sé a chroidhe easumhal, chor go seachódadh sé ad láimhse é, mar as follus a niugh" 
Deuteronomy2:31 Agus a dubhairt an TIGHEARNA riumsa, Féuch, do thosuigh mé ar Shihon agus ar a dhúthaigh do chur romhad: tosuighsi a shealbhughadh, go madh leachd a dhúthaígh a noighreachd." 
Deuteronomy2:32 Annsin thainic Sihon amach ar naghuidh, é féin agus a dháoine uile, do throid ag Iahas." 
Deuteronomy2:33 Agus do sheachuid an TIGHEARNA ar Ndía romhuinn é; agus do bhuáileamar é féin, agus a chlann, agus a dháoine uile." 
Deuteronomy2:34 Agus do ghabhamar a chaithreacha uile fa namsin, agus do bhuaileamar thríd amach na dáoine, agus na mna, agus a cclann bheag, ann gach aon chathair, níor fhágbhamair áon na bheathaigh:" 
Deuteronomy2:35 Amháin do thógbhamar a náirnéis chuguinn féin mar chreich, agus éadail na ccaithreach noch do ghabhamar." 
Deuteronomy2:36 O Aroer, noch atá ar bhrúách na habhann Arnou, agus on chathruigh atá láimh ris an nabhuinn, go nuige Gilead, ni raibh aon chathair amháin róláidir dhúinn: do sheachuid an TIGHEARNA ar Ndía dhúinn uile íad:" 
Deuteronomy2:37 Amháin go dúthaigh chloinne Ammon ní thangabhair, nó go héanáit don nabhuinn Iabboc, nó do na caithreachaibh ann sna sléibhtibh, nó go héanáit dar thóirmísg an TIGHEARNA ár Ndía oruinn." 
Deuteronomy3:1 Ann sin do iontoigheamar, agus do chuádh suas air an tslíghe go Basan: agus tháinic Og righ Bhásan amach ár naghuidh, é féin agus a dháoine uile, chum catha ag Edrei." 
Deuteronomy3:2 Agus a dubhairt an TIGHEARNA riomsa, Ná bíodh eagla ort roimhe: óir do bhéara misi é féin, agus a dháoine uile, agus a dhúthaigh, ad láimh; agus do dhéana tú ris mar do rinne tú ré Sihon righ na Namoríteach, noch do áitribh an Hesbon." 
Deuteronomy3:3 Mar sin thug an TIGHEARNA ar Ndía ann ar lámhuibh mar an gcéadna Og, rígh Bhásan, agus a dháoine úile: agus do bhuáileamar é go nár fágbhadh áonduine béo aige." 
Deuteronomy3:4 Agus do ghabhamar a chaithreacha nile an tansin, ní raibh cathair aca nach ar bhaineamar dhíobh, trí fichthid cathair tír Argob uile, rioghachd Og a Mbasan." 
Deuteronomy3:5 Do chumhdnigheadh na caithreacha uile le balluighibh arda, lé geatuidhibh, agus lé barruidhibh; taobh amuigh do mhórán mór do bhailtibh gan bhalla." 
Deuteronomy3:6 Agus do scriosamar thríd amach uile íad, mar do rinneamar re Sihon rígh Hesbon, ag scrios go hiómlán na bhfear, na mban, agus na leanamh, an gach aonchathair." 
Deuteronomy3:7 Achd do ghlacamar mar chreich dhuinn féin, a náirnéis uile, agus éadáil na gcaithreach." 
Deuteronomy3:8 Agus do bhaineamar a nuáir sin amach as láimh dhá rígh na Namoríteach an dúthaigh do bhí don táoibhsi do Iordan, ó abhuinn Arnon go slíabh Hermon;" 
Deuteronomy3:9 An Hermonsin as de ghoirid na Sidonianuigh Sirion; agus goirid na Hamorítigh Senir dhe; 
Deuteronomy3:10 Caithreacha an réitigh uile, agus Gileád uile, agus Básan uile, go Salchah agus Edrei, caithreacha do rioghachd Og a Mbásan." 
Deuteronomy3:11 Oír do bé Og righ Básan amháin do mhair dtuighioll na naitheach; féuch, do bhí a leaba na leaba híarann; nach bhfuil sí a Rabbat chloinne Ammon? náoi ccubhaid do bhí na fad, agus ceithre cubhaid na leithead, do réir chubhad fir." 
Deuteronomy3:12 ¶ Agus thug misi an dúthaighsi, noch do shealbhuigheamar a nuáir sin, ó Aroer, noch atá láimh ris a nabhuinn Arnon, agus leath sléibhe Gilead, agus a ccaithreacha sin, do na Reubenítibh agus do na Gadítibh." 
Deuteronomy3:13 Agus thug mé an chuid oile do Ghilead, agus Básan uile, eadhon rioghachd Og, do leith threibhe Manasseh; rioghachd Argob, uile maille re Basan uile, noch dá ngortháoi dúthaigh na naitheach." 
Deuteronomy3:14 Do ghlac Iair mhac Manasseh tír Argob uile go himlibh Gesúri agus Maachati; agus do ghoir dhíobh do réir a anma féin, Basan‐Habhotiair, agus a ningh." 
Deuteronomy3:15 Agus thug mé Gilead do Mhachir. 
Deuteronomy3:16 Agus thug mé ó Ghilead go sruth Arnon do na Reubenítibh agus do na Gadítibh, leath an ghleanna, agus an timiol air fad go sruth Iabboc, noch is teóra do chloinn Ammon;" 
Deuteronomy3:17 An réiteach fós, agus Iordan agus an teóra, ó Chinnerei go nuige fairge an réitigh, a nfairge shailte, fáoi Asdot‐pisgah táobh shoir." 
Deuteronomy3:18 ¶ Agus do aithin misi dháoibh a nuairsin, dhá rádh, Thug an TIGHEARNA bhur Ndía an fearannsa dháoibh dá shealbhughadh: rachtháoi thairis armtha a lathair bhur ndearbhráithreach clann Israel, a nuile dhuine dá bhfuil iomchubhaibh chum an chogaidh." 
Deuteronomy3:19 Ach fanfuid bhur mna, agus bhur cclann bheag, agus bhur náirnéis, ann bhur gcaithreachaibh, nóch thug misi dáoibh, (óir atá a fhios agum go bhfuil iomad áirnéisi aguibh;)" 
Deuteronomy3:20 Nó go ttugaidh an TIGHEARNA suáimhneas dá bhur ndearbhraithribh, comhmaith agus dáoibhsi, agus nó go sealbhuighid síad mar an gcéadna an fearann thug an TIGHEARNA bhur Ndía dhóibh táobh thall do Iordan: agus annsin fillfidhe gach éanduine aguibh chum a sheilbhe, noch thug misi dháoibh." 
Deuteronomy3:21 Agus do aithin misi a nuáirsin do Iosua, ghá rádh, Do chonncadar do shúile gach ní da ndeárna an TIGHEARNA do Dhía ris an dá ríghsé: mar sin dhéunas an TIGHEARNA ré gach uile rioghachd a ngéabha tusa." 
Deuteronomy3:22 Ní bhiáidh eagla oruibh rompa: óir troidfidh an TIGHEARNA bhur Ndía ar bhur son. 
Deuteronomy3:23 ¶ Agus do ghuidh misi an TIGHEARNA fá namsin, ghá rádh," 
Deuteronomy3:24 A TIGHEARNA Día, do thosuighis ar do mhórdhachd, agus do láimh chumhachduigh do thaisbeanadh dod shearbhfhoghantuigh: óir cía an Día ar neamh nó ar talamh, fhéudas a dhéanamh do réir hoibreachsa, agus do réir do neirt?" 
Deuteronomy3:25 Guidhim thú, léig dhamh dul anonn, dféachuin a nfearuinn mhaith atá táobh thall do Iordan, an slíabh maith sin, agus Lebanon." 
Deuteronomy3:26 Ach do bhí an TIGHEARNA feargach riomsa ar bhur sonsa, agus níor bháill leis méisdeachd: agus a dubhairt an TIGHEARNA riom, Go madh lór dhuit sin; ná labhair ní is mó rium fá nadhbharsa." 
Deuteronomy3:27 Eirigh súas go mullach an chnoic, agus tóg súas do shúile leath shíar, agus leath thuáigh, leath shoir, agus leath theas, agus féuch é léd shúilibh: óir ni racha tú tar an Iordanso ánonn." 
Deuteronomy3:28 Ach aithin do Iosua, agas cuir meisneach ann, agus neartuigh é: óir rachuidh seision anonn roimhe na dáoinibhsi, agus do bhéura sé orra an dúthaigh do shealbhughadh a noighreachd noch do chífe tusa." 
Deuteronomy3:29 Mar sin do chomhnuigheamar san ngleann thall as coimne Bheth‐peor. 
Deuteronomy4:1 Annois ar a nadhbharsin éistigh, ó a Israel, ris ná reachduibh agus ris na breitheamhnusuibh, noch do mhúin mé dháoibh, chum a ndeanta, chor go mainfidhe, agus go rachtháoi a sdeach agus go sealbhuightháoi an dúthaigh do bheir an TIGHEARNA Día bhur naithreadh dháoibh." 
Deuteronomy4:2 Ní chnirfidhe a gcionn an nfocail aítheanus misi dhíbh, ní mó laighdeochtháoi éinní dhe, chor go gcoimhéadfuidhe aitheanta an TIGHEARNA bhur Ndía noch aithnighimsi dhíbh." 
Deuteronomy4:3 Do chonncadar bhur súile féin cred do rinne an TIGHEARNA a ttáobh Bhaalpeor: óir a nuile dhuine dar lean Baalpeor, do scríos an TIGHEARNA bhur Ndia as bhur measc íad." 
Deuteronomy4:4 Ach sibhsi noch do ghreamuigh don TIGHEARNA bhur Ndía atátháoi beó gach éanduine aguibh a niugh. 
Deuteronomy4:5 Féuchaidh, do mhúin mé dháoibh reachda agus breitheamhnuis, do réir mar do aíthin an TIGHEARNA mo Dhía dhíom, ionnus go ndéuntáoisi sin annsa tír a bhfuiltí ag dul dá sealbhughadh." 
Deuteronomy4:6 Coimhéuduigh uime sin agus déanuidh íad; óir is í so bhur críonnachd agus bhur ttuígsin a radharc na gcineadhách, noch chluinfeas na statúidesi uile, agus a déara, Go deimhin is dáoine críonna agus tuigseacha an cineadh mórsa." 
Deuteronomy4:7 Oír cía he an cineadh atá combmór sin, a bhfuil Día comhfhogus sin dóibh, martá an TIGHEARNA ar Ndíane annsna huile neithibh a ngoirmid air?" 
Deuteronomy4:8 Agus cía an cineadh comhmór sin, agá bhfuilid reachda agus breitheamhnuis coimhcheart ris an dligheadhso uile, noch órduighimsi dháoibh a niugh?" 
Deuteronomy4:9 Amháin tabhair aire dhuit féin, agus coimhéud thanam go dúthrachdach, deagla go ndearmadfá na neithe do chonnairc do shúile, agus deagla go scairfaidís ré do chroidhe uile laétheadh do bheathá: achd múin dod mhacuibh íad, agus do mhacuibh do mhac;" 
Deuteronomy4:10 Go háirigh an lá do sheas tú a bhfiaghnuisi an TIGHEARNA do Dhía ann Hóreb, a nuáir a dubhairt an TIGHEARNA riumsa, Cruinnigh chugam na dáoine a bhfochair a chéile, agus do bhéara mé orra mo bríathra do chloisdin, chor go bhfoghlamid eagla do bheith aca romham ar feadh laétheadh a saoghail ar an ttalamh, agus chor go múínfid a clann." 
Deuteronomy4:11 Agus tangabhairsi a bhfogus agus do sheasabhair fáoi an tslíabh; agus do las an slíabh lé teinid go nuige meadhon nimhe, le dorchadas, le néuluibh, agus lé dorchadus tiugh." 
Deuteronomy4:12 Agus do labhair an TIGHEARNA ribh as lár na tineadh: do chúalabhair fuáim na mbríathar, achd ní fhacabhair samhlughadh ar bith; achd amháin go ccúalabhair guth." 
Deuteronomy4:13 Agus do fhoillsidh sé dháoibh a chunnradh, noch do aithin sé dhíbh do choimhlionadh eadhon deith naitheanta; agus do scríobh sé íad a ndá chlár chloiche." 
Deuteronomy4:14 Agus do aithin an TIGHEARNA dhíomhsa a nuáirsin reachda do mhúnádh dháoibh agus breitheamhnuis, chor go ndéantáoi íad annsa dúthaidh a rachtháoi a nunn dhá shealbhughadh." 
Deuteronomy4:15 ¶ Tugaidhsi ar a nadhbharsin aire mhaith dháoibh féin; óir ní fhacabhair gné ar bith shamhluighthe an lá do labhair an TIGHEARNA ribh an Hóreb amach as lár na teineadh: 
Deuteronomy4:16 Deagla go ttruaillfidhthigh sibh féin, agus go ndéanaidh sibh íomháigh ghrabhálta, cosamhlachd fhidhreach ar bith, cósamhlachd fir nó mná," 
Deuteronomy4:17 Cosamhlachd éainbheathaigh dá bhfuil ar an ttalamh, cosamhlachd éoin air bith sciathanuigh noch eitíollus san naieir," 
Deuteronomy4:18 Cosamhlachd éainneithe dá ngluaisionn ar an dtalumh, cosamhlachd éisc ar bith dá bhfuil ann sna huisgedhibh fáoi an dtalamh:" 
Deuteronomy4:19 Agus deagla go ttóigfeá do shúile súas chum nimhe, a nuáir do chífeá an ghrían, agus an ghealach, agus na réulta, sluágh nímhe uile, go ttáireongtháoi thú chum a nadhartha, agus do dhéanamh serbhíse dhóibh, noch do roinn an TIGHEARNA do Dhía ris a nuile chineadh fáoi neamh uile." 
Deuteronomy4:20 Ach do ghlac an TIGHEARNA sibhsi, agus thug amach sibh as an bhfuirnéis íaruinn, amach as an Négipt, go mbeith sibh mar phobal oighreachda aige féin, mar atátháoi a niugh." 
Deuteronomy4:21 Os a chionn sin do bhí an TIGHEARNA feargach riumsa ar bhur sonsa, agus do mhionnaigh sé nach rachfuinn anonn tar Iordan, agus nach rachfuinn a steach don dúthaigh mhaithsin, noch do bheir an TIGHEARNA do Dhía dhuitsi mar oighreachd:" 
Deuteronomy4:22 Ach caithfidh misi bás dfagháil annsa tirsa, caithfidh me gan dul anonn tar Iordan: ach rachtháoisi anonn, agus sealbhochuidhe an fear ann maithsin." 
Deuteronomy4:23 Tugaidh bhur naire dhíbh féin, deagla go ndearmadadh sibh cunnradh an TIGHEARNA bhur Ndía, noch do rinne sé ribh, agus go ndéanadh sibh dhíbh féin íomháighe ghrabhálta, nó cosamhlachd éainneithe dár thoirmisc an TIGHEARNA bhur Ndía oruibh." 
Deuteronomy4:24 Oír is teinidh dhíoghbhálach an TIGHEARNA bhur Ndía, Día éadmhar." 
Deuteronomy4:25 ¶ A nuáir gheinfeas tú clann, agus clann chloinne, agus fhanfuidhe a bhfad annsa dúthaigh, agus thruaillfighidh sibh féin, agus do dheantáoi íomháigh ghrabhálta dhíbh féin, no cosamhlachd neithe ar bith, agus do dhéantáoi olc a bhfíadhnuise an TIGHEARNA bhur Ndía, dá bhrostughadh chum feirge:" 
Deuteronomy4:26 Goirimsi neamh agus talumh dfiaghnuisi bhur naghuidh a niugh, go sgriosfuíghear sibh go haithghearr thríd amach as an ndúthaigh ann a bhfuilti ag dul anonn tar Iordan dhá shealbhughadh; ní fhaideochthéoi bhur laéthe uirre, achd sgriosfuighear sibh go huilidhe." 
Deuteronomy4:27 Agus spréighfidh an TIGHEARNA sibh a measc na gcineadhach, agus fúigfighear sibh beag a nuibhir a measc na ngeinteadh mar a mbéaruidh an TIGHEARNA sibh." 
Deuteronomy4:28 Agus annsin do dhéantáoi serbhís do dhéeibh, oibreacha lámh dáoine, do chrann agus chloich, nach bhfaiceann fós, agus nach ccluineann, nach itheann, agus nach bholtanuigheann." 
Deuteronomy4:29 Achd má ghuidheann tú an TIGHEARNA do Dhía as sin, do gheabha tú é, má íarrann tú od uile chroidhe agus od uile anam é." 
Deuteronomy4:30 A nuáir bhías tú a mbhuaidhreadh, agus thiocfas na neithesi uile ort, eadhon annsna laéthibh deigheanacha, má fhiliéann tú chum an TIGHEARNA do Dhía, agus go mbía tú umhal dá ghuth;" 
Deuteronomy4:31 (Oír an TIGHEARNA do Dhía as Día grásamhuil é); ní thréigfe sé thú, agus ní scriosfa sé thú, agus ní mó dhearmadfaidh sé cunnradh haithreadh noch do mhionnuigh sé dhóibh." 
Deuteronomy4:32 ¶ Oír fíafruighe á noís ó na laéthibh do chuáidh thort, noch do bhí romhad, ón ló fár chruthaigh Día an duine ar an ttalumh, agus fíafruigh ón ttáobh go chéile do fhlaitheamhnus, an raibh leithéid an neithe mhóirsí, nó ar chlos a leithéid?" 
Deuteronomy4:33 An ccúaladar dáoine riamh guth Dé ag labhairt amach as lár na teineadh, mar do chúala tusa, agus é mharthuinn?" 
Deuteronomy4:34 Nó ar ghabh Día a láimh imtheachd agus cíneadh do ghlacadh chuige as lar cinidh eile, lé cathuighibh, lé comharthuibh, agus lé hiongantuibh, agus lé cogadh, agus le láimh laidir, lé láimh shínté amach, agus lé húathbhásuibh móra, do réir a nuile neithe dá ndeárna an TIGHEARNA bhur Ndía ribhsi san Négipt as coinne bhur súl?" 
Deuteronomy4:35 Dháoibhsi do thaisbeanadh é, chor go mbía a fhios aguibh gur bé an TIGHEARNA is Día ann; agus nach bhfuil Díu ann ach é." 
Deuteronomy4:36 As flaitheamhnus thug sé ort a ghuth do chluinsin, chor go tteigeoscadh sé thú: agus ar an ttalumh do thaisbéin sé a theinidh mhór dhuit; agus do chualaidh tú a bhríathra amach as lár na teineadh." 
Deuteronomy4:37 Agus do bhrígh gur ghrádhuigh sé haithre, uime sin do thogh sé a síol na ndiáigh, agus thug se thusa amach a lathair lé na chumhachduibh neartmhara as an Négipt;" 
Deuteronomy4:38 Do dhíbirt cineadhach romhad amach fá mhó agus fá láidre ná thú féin, dod thabhairtsi a steach, chum a bhfearannsan dá thabhairt dhuit mar oighreachd, mar atá sé a niugh." 
Deuteronomy4:39 Bíodh a fhios agad a niugh ar a nadhbharsin, agus meas é ann do chroidhe, gur bé an TIGHEARNA as Día a bhflaitheamhnus shúas, agus ar an ttalumh shíos: ní bhfuil éan oile ann." 
Deuteronomy4:40 Coimhéadfa tú ar a nadhbharsin a státuide, agus a aitheanta, noch aithnighimsi dhíot a niugh, chor go rachaidh sé go maith dhuit, agus dod chloinn ad dhiáigh, agus go bhfaduighe tú do laéthe ar an ttalamh, noch do bheir an TIGHEARNA do Dhía dhuit, go bráth." 
Deuteronomy4:41 ¶ Annsin do órduigh Maóise trí caithreacha ar an dtáobhsi do Iordan leath ré héirghe gréine; 
Deuteronomy4:42 Lé bhféadfadh an marbhthach teitheamh ionta, noch do mhuirfeadh a chomharsa gan fhios dó féin, agus nach raibh fúath aige air annsa naimsir do chuáidh thort; agus ar tteitheamh go cathruigh dhíobh go bhféadadh marthuinn:" 
Deuteronomy4:43 Eadhon, Béser annsa bhfásach, a ttír réigh, na Reubeniteach; agus Rámot ann Gílead, na Ngadíteach; agus Golan ann Basán na Mannassíteach." 
Deuteronomy4:44 ¶ Agus sé so an dligheadh do chuir Maóise síos do chloinn Israel: 
Deuteronomy4:45 Siadso na fiadhnuiseadh, agus na reachda, agus na breitheamhnuis, noch do labhair Maóise ré cloinn Israel tar éis teachd amach as an Négipt," 
Deuteronomy4:46 Don táoibhsi do Iordan, annsa ghleann as coinne Bhet‐peor, a ttir Shihon rígh na Namoriteach, noch do áitribh an Hesbon, noch do bhuáil Maóise agus clann Israel, tar éis teachd amach as an Négipt:" 
Deuteronomy4:47 Agus do shealbhuigheadar a dhúthaigh, agus dúthaigh Og rígh Basan, dhá rígh na Namoriteach, noch do bhí ar an ttáoibsi do Iordan leath re héirghe na gréine;" 
Deuteronomy4:48 O Aroer, noch atá láimh re brúach na habhann Arnon, go nuige slíabh Síon ré ráidhthear Hermon," 
Deuteronomy4:49 Agus an réiteach uile don táoibhsi do Iordan leath shoir, eadhon go nuige an bhfairge don réiteach, fáoi thoibreachuibh Pisgah." 
Deuteronomy5:1 Agus do ghoir Maóise Israel uile, agus a dubhairt riú, Eist, ó a Israel, ris na statúide agus na breitheamhnuis noch labhruimsi ann bhur ccluasuibh a niugh, go bhfoghlumtháoi íad, agus go ccoimhéadfáoi, agus go ndeantáoi íad." 
Deuteronomy5:2 Do rinne an TIGHEARNA ar Ndía cunnradh rinn an Horeb. 
Deuteronomy5:3 Ní dheárna an TIGHEARNA an cunnradhso ler naithribh amháin, achd rinne, eadhon rinne, noch atá beó annso a niugh." 
Deuteronomy5:4 Do labhair an TIGHEARNA ribh aghuidh ar aghuidh annsa tslíabh amach as lár na teineadh," 
Deuteronomy5:5 (Do sheas mísi idir an TIGHEARNA agus sibhsi an tansin, do thaisbéanadh bhreithre an TIGHEARNA dhíbh: óir do bhí eagla oruibh do bhrígh na teineadh, agus ni dheachabhair súas annsa tslíabh;) dhá rádh," 
Deuteronomy5:6 ¶ Is misi an TIGHEARNA do Dhía, noch thug amach thú as crích na Hégipte, as tigh na dáoirsi." 
Deuteronomy5:7 Ní bhía Dia ar bith oile agad am láthairsi. 
Deuteronomy5:8 Ní dhéana tú dhuit féin íomháigh ar bith ghrabhálta, nó cosamhlachd neithe ar bith dá bhfuil a bhflaitheamhnus shúas, nó dhá bhfuil san talumh shios, nó dhá bhfuil ansna huisgedhibh faói an talumh:" 
Deuteronomy5:9 Ní chláonfa tú thú féin sios dóibh ní dhéana tú serbhís dóibh: óir misi an TIGHEARNA do Dhía is Día éudmhar mé, agrus cionnta na naithreadh ar an gcloinn go nuige an treas agús an ceathrámhadh glún don mhéid fhuáthuighios mé," 
Deuteronomy5:10 Agus thaisbeanas trócaire do mhiltibh don luchd ghrádhuighios mé agus choimhéadas maitheanta. 
Deuteronomy5:11 Ní thiubhra tú ainm an TIGHEARNA do Dhé go diomháoin: óir ní mheasfuidh an TIGHEARNA neimhchiontach an té bheir a ainm go díomhaóin. 
Deuteronomy5:12 Coimhéid lá na Sábbóide dhá náomhadh, mar do aithin an TIGHEARNA do Dhía dhíot." 
Deuteronomy5:13 Sé lá oibreochus tú, agus dhéanas tú hobair uile:" 
Deuteronomy5:14 Achd an seachdmhadh lá sé Sábboid an TIGHEARNA do Dhé é: ní dhéana tú obair ar bíth ann, thú féin nó do mhac, nó hinghean, nó hóglach, nó do bhanóglach, do dhamh, nó hassál, nó áon dod áirnéis, nó an coimhidheach at á táoibh a stigh dod dhoirsibh; go madh féidir léd óglach agus led bhanógláoich suaimhneas do ghlacadh mar thú féin." 
Deuteronomy5:15 Agus cuimhnigh go raibh tú féin ad sheirbhiseach a ccrích na Hégipte, agus go ttug an TIGHEARNA do Dhía amach as sin thú lé láimh láidir agus lé righe shínte amach: uime sin do aithin an TIGHEARNA do Dhía dhíot an tsábbóid do choimhéud." 
Deuteronomy5:16 ¶ Tabhair onóir dod athair agus dod mhathair, mar do aithin an TIGHEARNA do Dhía dhíot; chor go bhfaideochtháoi do laéthe, agus go rachadh go maith dhuit, annsa dúthaigh noch do bheir an TIGHEARNA do Dhía dhuit." 
Deuteronomy5:17 Ní dhéana tú dúnmharbhadh. 
Deuteronomy5:18 Ní dhéana tú adhaltrannus. 
Deuteronomy5:19 Ní dhéana tú goid. 
Deuteronomy5:20 Ní dhéana tú fiadhnuise bréige a naghaidh do chomharsann. 
Deuteronomy5:21 Ní shainteocha tú bean do chomharsann, ní mó shainteochus tú tigh do chomharsann, a fhéarann, nó a óglach, nó a bhanóglach, a dhamh, nó a assal, nó éinní is lé do chomharsuinn." 
Deuteronomy5:22 ¶ Do labhair an TIGHEARNA na bríathrasa re bhur ccoimhthionól uile annsa tslíabh amach as lár na teineadh, an néill, agus an dorchaduis thiugh, ré guth mór: agus níor chuir ní is mó leis. Agus do scriobh íad an ndá chlár chloiche, agus thug dhamsa íad." 
Deuteronomy5:23 Agus tarla, a nuáir do chúalabhairsi an guth amach as lár an dorchaduis, (óir do las an slíabh le teinidh, go ttangabhair laimh riumsa, cinn bhur ttreabh, agus bhur sinnsir;" 
Deuteronomy5:24 Agus a dubhrabhair, Féuch do thaisbéin an TIGHEARNA ar Ndía a ghloir dhúinn agus a mhórdhachd, agus do chúalamar a ghuth amach as lár na teineadh: do chonncamar a niugh go labhrann Día ré duine, agus go mairionn sé." 
Deuteronomy5:25 Annois ar a nadhbharsin cread fá bhfuighimisne bás? óir loiscfidh an teine mhórsa sinn: má chluinmíd guth an TIGHEARNA ar Ndía ní is mó, annsin do gheabham bás." 
Deuteronomy5:26 Oír cía atá ann do nuile fheóil, noch do chúaluidh guth Dé bhí ag labhairt amach as lár na teineadh, mar do chúalamairne, agus mhair?" 
Deuteronomy5:27 Eírighsi a bhfogus, agus éist re gach ní dá naibeóra an TIGHEARNA ar Ndía: agus labhairsi rinne a nuile ní déaras an TIGHEARNA ar Ndía riot; agus éistfiumne, agus do dhéanum é." 
Deuteronomy5:28 Agus do chúaluidh an TIGHEARNA foghar bhur mbríathar, a nuáir do labhrabhair riomsa; agus a dubhairt an TIGHEARNA riom, Do chúalaidh mé fúaim bhríathar na muinntiresi, noch do labhradar riotsa: is maith a dúbhradar a nuile ní dár labhradar." 
Deuteronomy5:29 O gan a leithéid sin do chroidhe ionnta, go mbía meaglasa orra, agus go gcoimhéadaidís maitheanta a ccomhnuidhe, chor go mbiáidh sé go maith aca, agus agá ccloinn go bráth." 
Deuteronomy5:30 Eírigh abair riú, Eirghidhe dá bhur lóistinibh a rís." 
Deuteronomy5:31 Achd ar do shonsa, seas am fhochairsi annso, agus laibheóra mé riot na haitheanta uile, agus na statúide, agus na breitheamhnuis, noch do theagóscus tú dhóibh, chor gó ndéanuid iad, annsa dúthaigh do bhéara misi dhóibh re na sealbhughadh." 
Deuteronomy5:32 Do bhéartháoi dá bhur naire ar a nadhbharsin go ndeárntáoi mar do aithin an TIGHEARNA bhur Ndía dhíbh: ní chasfuidhe a leaththáoibh ar bhur láimh dheis nó chlé. 
Deuteronomy5:33 Siubhólfáoi annsna huile shlighthibh dar aithin an TIGHEARNA bhur Ndía dhíbh, chor go mairfidhe, agus go mbeithear go maith aguibh, agus go bhfáídeochtháoi bhur laéthe annsa dúthaigh noch shealbhochtháoi." 
Deuteronomy6:1 Annois is íad so na haitheanta, na reachda, agus na bhreitheamhnuis, do aithin an TIGHEARNA bhur Ndía do theagasg dhíbh, chor go ndéantáoi íad annsa bhfearann a bhfuiltí ag dul dá shealbhughadh:" 
Deuteronomy6:2 Ionnus go mbía eagla an TIGHEARNA do Dhía ort, agus go ccoimheudfá a reachda uile agus a aitheanta, noch fhúagruimsi dhuit, thú féin, agus do chlann, agus clann do chloinne, ar feadh do sháoghuil; íonnus go bhfaideochtháoi do laéthe." 
Deuteronomy6:3 ¶ Eíst ar a nadhbharsin, a Israel, agus tabhair haire sin do dhéanamh; chor go mbeithear go maith agad, agus go líonfa tú go hiomaroach, mar do gheall an TIGHEANA Día haithreadh dhuit, annsa tír an a bhfuil tuile bhainne agus meala." 
Deuteronomy6:4 Eíst, ó a Israel: an TIGHEARNA ar Ndíane is éin TIGHEARNA amhain é:" 
Deuteronomy6:5 Agus grádhochuidh tú an TIGHEARNA do Dhía réd chroidhe uile, agus réd anam uile, agus réd chumhachduibh uile." 
Deuteronomy6:6 Agus béid na bríathraso, aithnighimsi dhíot a niugh, ann do chroidhe:" 
Deuteronomy6:7 Agus múinfidh tú go dúthrachdach dod chloinn íad, agus laibheóruidh tú orra a nuáir shuidhfeas tú ann do thigh, agus a nuáir shiubhólas tú an tslighe, agus a nuáir luídhfheas tú síos, agus a nuáir éireochus tú súas." 
Deuteronomy6:8 Agus ceangola tú íad mar chomhartha ar do láimh, agus béid amhuil éadanána idir do shúilibh." 
Deuteronomy6:9 Agus scríobhtha tú íad ar phostuighibh do thighe, agus ar do dhoirsibh." 
Deuteronomy6:10 Agus is amhla bhías a nuáir bhéurus an TIGHEARNA do Dhía thú don dúthaigh noch do mhionnuigh dod aithribh, do Abraham, do Isaac, agus do Iácob, go ttiubhradh dhuit caithreacha móra maithe, nach tú féin do chuir súas," 
Deuteronomy6:11 Agus tighthe lán do na huile neithibh maithe, nach tú féin do líon, agus toibreacha tochalta, nach tú féin do thochuilt, fíneamhna agus croinn ola, nach tú féin do phlannduigh; a nuáir íosas tú agus bhías tú lán;" 
Deuteronomy6:12 Annsin tabhair haire deagla go ndearmadfá an TIGHEARNA, noch thug ámach thú as crích na Hégipte ó thigh na dáoirsi." 
Deuteronomy6:13 Biaidh eagla an TIGHEARNA do Dhía ort, agus do dhéana tú seirbhís dó, agus mionnochaidh tú ann a ainmsion." 
Deuteronomy6:14 Ní leanfa tú dée ar bith oile, do dhéeibh na ndáoine atá fá ccuáirt bhur dtimchioll;" 
Deuteronomy6:15 (Oír an TIGHEARNA do Dhía is Día éadmhar bhur measg é) deagla go lasfadh fearg an TIGHEARNA do Dhía ad aghuidh, agus go scriosfadh thú ó dhruim na talmhan." 
Deuteronomy6:16 Ní chuirfe tú cathughadh ar an TTIGHEARNA do Dhía, mar do chuir tú air a Massah." 
Deuteronomy6:17 Coimhéad go dithchiollach aitheanta an TIGHEARNA do Dhía, agus a fhiaghnuisigh, agus a reachda, noch do aithin sé dhíot." 
Deuteronomy6:18 Agus do dhéana tú an ní is díreach agus is maith a radharc an TIGHEARNA: chor go mbeithear go maith agad, agus go bhféadfa tú dul a steach agus an fearann maith do shealbhughadh noch do mhionnaidh an TIGHEARNA dod aithribh," 
Deuteronomy6:19 Agus teilgfe sé amach do naimhde uile romhad, mar do labhair an TIGHEARNA." 
Deuteronomy6:20 ¶ Agus a nuáir fhíafrochus do mhac dhíot ansa naimsir atá ag teachd, ghá rádh, Créd is cíall do na fiadhnuisibh, agus do na reachtuibh, agus do na breaitheamhnusuibh, noch do aithin an TIGHEARNA ar Ndía dhíbh?" 
Deuteronomy6:21 Ann sin déara tú re do mhac, Do bhámairne ar sclábhuighibh ag Phárao san Négipt; agus thug an TIGHEARNA amach as an Négipt sinn le láimh láidir:" 
Deuteronomy6:22 Agus do thaisbéin an TIGHEARNA comharthuidhe agus iongantasa móra, agus doilghe ar an Négipt, ar Phárao, agus ar mhuintir a thighe uile, as comhair ar súl:" 
Deuteronomy6:23 Agus thug sé sinne amach as sin, chor go ttiubhradh sé a steach sinn, do thabhairt dhúinn na dúthaighe do mhionnuigh sé dar naithribh." 
Deuteronomy6:24 Agus do aithin an TIGHEARNA dhínn na reachtaso uile do chomhall, agus eagla an TIGHEARNA ar Ndía, do bheith oruinn ar mhaith rinn féin a gcomhnuidhe, chor go ccoimhéadfadh sé sinn beo, mar atá san ló a niugh." 
Deuteronomy6:25 Agus budh é ar bhfíreúntachd, má bheirmid aire na haitheantaso uile dhéanamh a bhfiaghnuisi an TIGHEARNA ar Ndía, mar do aithin sé dhínn." 
Deuteronomy7:1 Anuair do bhéura an TIGHEARNA do Dhía thú don tír a bhfuil tú ag dul dá shealbhughadh, agus ar tteilgean amach mhóráin cineadhach romhad, na Hititigh, agus na Girgasitigh, agus na Hamorítigh, agus na Cananítigh, agus na Perisítigh, agus na Hibhitigh, agus na Iebusitigh, seachd gcíneadhacha ba mhó ná sibhse agus ba cumhachduigh;" 
Deuteronomy7:2 Agus a nuáir do bhéara an TIGHEARNA do Dhía dhuit íad; buáilfe tú íad, agus scriossuidh tú íad thríd a mach; ní dhéana tú cunradh air bith riú, nó trócaire do thaisbeanadh dhóibh:" 
Deuteronomy7:3 Ní mó dhéanas tú pósadh ar bith riú; ní thiubhra tú hinghean dá mhac, agus ní ghlacfa tú a inghion dod mhac." 
Deuteronomy7:4 Oír fillfid síad do mhae ó misi leanmhuin, chum serbhísi do dhéanamh do dheéibh oile: mar sin bhías fearg an TIGHEARNA ar na lasadh ad aghaidh, agus léirscriósfa sé thú go hobann." 
Deuteronomy7:5 Ach marso do dhéantaoi riú; teilgfidhe seachad a naltóra, agus bristidhe síos a níomháighe, agus gearrfuidhe síos a garrain, agus loiscfidhe a níomháighe grabhálta le teinidh." 
Deuteronomy7:6 ¶ Oír is pobal naomhtha don TIGHEARNA do Dhía thusa: do thogh an TIGHEARNA do Dhía thú chum bheith na phobal áirigh aige féin, ós cíonn gach uile phobail da bhfuil ar aghuidh na talmhan." 
Deuteronomy7:7 Ní thug Día a ghrádh dháoibh, agus níor thogh sibh, dó chionn gur mó a nuibhir sibh ná pobal ar bith; óir ba sibh pobal ba lugha do nuile phobal:" 
Deuteronomy7:8 Achd do chionn gur ghrádhuigh an TIGHEARNA sibh, agus do chionn go ccomhailfadh na mionna thug sé dá bhur naithribh, thug an TIGHEARNA amach sibh lé láimh lái lir, agus do fhúascuil sé amach as tigh na dáoirse sibh, as láimb Phárao righ na Hégipte." 
Deuteronomy7:9 ¶ Biodh a fhios agad ar a nadhbharsin gur bé an TIGHEARNA do Dhia, ís Día ann, Dia firinneach, noch choimhéadas a chunnradh agus a thrócaire don droing ghrádhuigheas é agus choimhlíonus a aitheanta, go míle geinealach;" 
Deuteronomy7:10 Agus chíntighios ris a ndroing fhúathuigheas é as coinne a naighthe, dá scrios: ní bhía sé mainneachdnach ris an té fhuáithigheas é, cúiteochuidh sé ris é as coinne a aghaidhe." 
Deuteronomy7:11 Coimheadfa tusa ar a nadhbharsin na haitheanta, agus na statúide, agus na breitheamhnuis, noch mhúinimsi dháoibh a niugh, do dhéanamh." 
Deuteronomy7:12 ¶ Unne sin tiucfa a ccrích, má eistionn sibh leis na breitheamhnusuibh, agus a ccoimhéad, agus a ndéanamh, go gcoimhéadfuidh an TIGHEARNA do Dhía dhuitse an cunnradh agus an trócaire do mhionnuigh sé dod aithribh:" 
Deuteronomy7:13 Agus gráidheochuigh sé thú, agus beinneochuidh sé thú, agus méideochuidh sé thú: agus beinneochuidh sé mar an gcéadna toradh do bhronn, agus toradh thfearuinn, harbhar, agus thfíon, agus hola, agus ionnláoghas do bhó, agus tréada do cháorach, ann sa dúthaigh noch do mhionnuigh sé dod aithribh do thabhairt dhuitsi." 
Deuteronomy7:14 Bíaidh tú beannuigh ós cionn gach uile phobal: ní bhíaidh firionnach ná bainionnach aimrid bhur measc, nó a measc bhur náirnéise." 
Deuteronomy7:15 Agus bhéaruidh an TIGHEARNA gach uile easláinte uáibh, agus ní cuirfidh éainní de droichthinneasuibh na Hégipte oruibh, (noch as eól díbh;) achd cuirfe sé íad ar a ndroing fhuaithighios thú." 
Deuteronomy7:16 Agus scriosfaidh tusa a nuile phobal thoirbheorus an TIGHEARNA do Dhía dhuit; ní bhía trúaighe ag do shúil dóibh: ní mó dhéanas tú serbhís da ndéeibh; óir bíaidh sin mar dhul ort féin. 
Deuteronomy7:17 Má deir tú an do chroidhe, Is mó na fineadhachasa ná misi; cionnus chúirfios mé as a seilbh íad?" 
Deuteronomy7:18 Ná bíodh eagla ort rompa: achd cúimhneocha tú go maith cread do rinne an TIGHEARNA do Dhía ré Phárao, agus ris an Négipt uile;" 
Deuteronomy7:19 Na cathuíghthe móra do chonnairc do shúile, agus na comharthaidh, agus na hiongantasa, agus an láimh chumhachdach, agus an rith sínte amach, lé ttug an TIGHEARNA bhar Ndía amach thú: mar sin do dhéana an TIGHEARNA do Dhía ris a nuile phobal ré a mbía eagla ort." 
Deuteronomy7:20 Os a chionn sin cuirfidh an TIGHEARNA dó Dhía an hornet eatorra, no go mbásuighthior an mhéid fhúigfidhior, agus fhoileochus íad féin ortsa." 
Deuteronomy7:21 Ní bhía úathbhás ort ar a sonsan: oír atá an TIGHEARNA do Dhía eadruibh, Día cumhachdach agus uathbhásach." 
Deuteronomy7:22 Agus cuirfidh an TIGHEARNA do Dhía na fineadhachaso amach romhad air bheagán agus air bheagán: ní scriosfa tú a néinfheachd íad, deagla go bhfásfadh beathuigh an mhachaire ort." 
Deuteronomy7:23 Achd do bhéara an TIGHEARNA do Dhía dhuit íad, agus sgriosfuidh sé íad le dioghbhudh móir, no go rabhuid millte." 
Deuteronomy7:24 Agus do bhéuruidh sé a ríghthe ann do láimh, agus sgriosfa tú a nainm ó bheith faói neamh: ní thiucfa do dhuine ar bhith seasamh romhad, nó go sgriosfa tú íad." 
Deuteronomy7:25 ¶ Iómháighe grábhalta a ndée loiscfidh tú lé tenidh: ní shainteochuidh tú an tairgiod ná án tór atá orra, agus ní ghlacfa tú chugad é, deagla go ngéabhthaoi a ngaiste leis thú: oír is adhfhúathmhaireachd don TIGHEARNA do Dhía é." 
Deuteronomy7:26 Ní mó bhéuras tú adhfhuathmhaireachd chum do thighe, deagla go mbeitheá ad ní mhalluigh cosmhuil ris: ach fuathochaidh tú é thríd amach, agus biáidh gráin ort roimhe go hiomlan; oír is ní malluigh é." 
Deuteronomy8:1 Na huile aitheanta aithnighimsi dhibh a niugh coimhéadfuidhe a ndéanamh, chor go mbeithí béo, agus go líonfuidhe, agus go reachdáoi a steach agus go sealbhochthaoi an fearann noch do mhionnuigh an TIGHEARNA do thabhairt da bhur naithribh." 
Deuteronomy8:2 Agus cuimhneocha tú na slighthe uile ionar thréoruigh an TIGHEARNA do Dhía thú anois re dhá fhichthid bhlíadhan san bhfásach, dot dhéanamh umhul, agus dot dhearbhadh, dfagháil feasa cread do bhí ann do chroidhe, an gcoimhéoltá a aitheanta, nó nach déantá." 
Deuteronomy8:3 Agus do umhluigh sé thú, agus do léig ocrus ort, agus do shásuigh sé thú lé manna, noch nár bhfeas duitse, nó dod aithribh; chor go ttiubhradh ort a fhios do bheith agad nach lé harán amháin bheathuighear an duine, ach lé gach ní dá ttig as béul an TIGHEARNA bhíos an duine béo." 
Deuteronomy8:4 Níor chríon héadach iomat, ní mo do at do chos, an dá fhichiod bhlíadhanso." 
Deuteronomy8:5 Cuimhneacha tú mar an gcéadna ann do chroidhe, amhuil, smachduigheas duine a mhac, gur mar sin smachduighios an TIGHEARNA do Dhía thusa." 
Deuteronomy8:6 Ar a nadhbharsin coimhéadfa tú aitheanta an TIGHEARNA do Dhía, do shiubhal iona shlighthibh, agus a eagla bheith ort." 
Deuteronomy8:7 Oír do bheir an TIGHEARNA do Dhía thusa go tír mhaith, tír go naibhnibh uisge, go ttoibribh agus go ndroigheanuibh gheineas as áltuibh agus as cnocuibh;" 
Deuteronomy8:8 Dúithche chruithneachda, agus eórna, agus fhíneamhna, agus chrann fíge, agus phomgranat; agus dúithche ola, chrann oilibh, agus mheala;" 
Deuteronomy8:9 Dúíthche iona níosa tú arán gan ghainne, ni bhíaidh easbhuidh éinneithe ort ann; dúithche gurob íarann a clocha, agus go madh héidir leachd prás do thochuilt as a cnocuibh." 
Deuteronomy8:10 A núair íosas tú bíadh agus bhías tú lán, in sin bheinnéochas tú an TIGHEARNA do Dhía ar son a nfearuinn mhaith thug sé dhuit." 
Deuteronomy8:11 Tabhair haire nach dearmadfá an TIGHEARNA do Dhía, a neamhchoimhéad a aithneadh, agus a bhreitheamhnusadh, agus a reachda, noch aithnighimsi dhíot a niugh:" 
Deuteronomy8:12 Ar eagla a nuáir íosfas tú bíadh agus bhías tú sáthach, agus dhéanas tú tighthe maithe, agus choimhneochus tú ionnta;" 
Deuteronomy8:13 Agus a nuáir mhéidéochuid shealbhadha agus do thréada, agus mhéideochus do chuid óir agus airgid, agus mhéideochus a nuile ní bhus leachd;" 
Deuteronomy8:14 An sin go néireochuidh do chroidhe súas, agus go ndearmudfá an TIGHEARNA do Dhía, (noch thug amach thú as crích na Hégipte, as tigh na daóirse;" 
Deuteronomy8:15 Noch do thréoruigh thú thríd an bhfásach mhór úathbhásach sin, mar a rabhadar naithreacha tinntighe, agus scorpíona, agus tiormach, agus áit nach raibh uisge; noch thug uisce chugad amach as an ccarruig chruáidh;" 
Deuteronomy8:16 Noch do bheathuigh thú san bhfásach lé manna, nach ar bhfeas dot aithribh, chor go nuimhleochadh sé thú, agus go ndearbhochadh sé thú, do dhéanamh maitheasa dhuit ann daimsir dheighionuigh;)" 
Deuteronomy8:17 Agus go naibeorthá ann do chroidhe, Mo chumhachda agus neart mo láimhe féin fúair an saidhbhrios so dhamh." 
Deuteronomy8:18 Ach cuimhneochuidh tú an TIGHEARNA do Dhía: óir isé do bheir neart dhuit dfagháil saidhbhris, go ndearna a chunnradh seasmhach noch do mhionnuigh sé da bhur naithribh, mar atá sé a niugh." 
Deuteronomy8:19 Agus is amhluidh bhías, ma dhearmadann tú ar éanchor an TIGHEARNA do Dhía, agus go leanfa tú deé oile, agus seirbhís do dhéanamh dhóibh, agus a nadhradh, da nímsi fiadhnuisi bhur naghuidh aniugh go reachthaoi seachad go deimhin." 
Deuteronomy8:20 Amhail na ccineadhach do scrios an TIGHEARNA as coinne bhur naighthe, mar sin do scriosfuighthear sibhsi; do bhrígh nar bháil libh bheith umhal do ghuth an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Deuteronomy9:1 Eist, ó a Israel: Atá tú ag dul tar Iordan san ló aniugh, do shealbhughadh cineadhach is mó agus is láidre ná thú féin, caithreacha mora agus cumhdaighthe súas go neamh," 
Deuteronomy9:2 Daoine móra agus árrachda, clann na Nauacimeach, noch is aithne dhuit, agus gha gcúala tú teachd thársa, Cia le na ttiucfadh seasamh a naghuidh chloinne Anac!" 
Deuteronomy9:3 Tuig ar a nadhbharsin a niugh, gur bé an TIGHEARNA do Dhía, théid romhad; mar theinidh loisgnigh claoidhfidh sé íad, agus cuirfe sé sios íad as coinne haighthe: mar sin dhíbéorus tú amach íad, agus scriostas tú go lúath íad, mar a dubhairt an TIGHEARNA riot." 
Deuteronomy9:4 Ná habairsi ann do chroidhe, tar eís an TIGHEARNA do Dhía dá tteilgion amach romhad, ghá rádh, Ar son mfíréantachda thug an TIGHEARNA a steách mé do shealbhughadh an nfearuinnsi: achd ar son pheacuidh na gcineadhachsa chuirios an TIGHEARNA amach romhad íad." 
Deuteronomy9:5 Ní ar son thfiréantachda, no direachdas do chroidhe, théid tú do shealbhughadh a bhfearuinn: achd ar son chionta na gcineadhachsa chuirios an TIGHEARNA do Dhía amach romhad íad, agus chor go gcoimhlíonfadh an focal noch do mhionnuigh an TIGHEARNA dot aithribh, Abraham, Isaac, agus Iácob." 
Deuteronomy9:6 Tuig ar a nadhbharsin, nach dtabhairan an TIGHEARNA do Dhía an fearann maithsi dhuit dá shealbhughadh ar son thfiréantachda féin; óir is pobal crúadhmhuinéil thú." 
Deuteronomy9:7 ¶ Agus cuimhnigh, agus ná dearmuid, mar do bhrostuigh tú an TIGHEARNA do Dhía chum feirge san bhfásach: ón ló fár fhág tú amach críoch na Hégipte, nó go ttáinic tú don náitsi, do bhabhair cogthach a naghuidh an TIGHEARNA." 
Deuteronomy9:8 Mar an gcéadna an Horeb do bhrostnigh tú an TIGHEARNA chum feirge, ionnus go raibh an TIGHEARNA feargach ribh chum bhur millte." 
Deuteronomy9:9 A nuáir do chúaidh misi súas annsa tslíabh do ghlacadh na cclár ccloichthe, cláir an chunnartha noch do rinne an TIGHEARNA ribhsi, annsin do rinne me comhnuighe ann sa tsliabh ceathrachad lá agus ceathrachad oidhche, níor ith mé arán agus ní mó do ibh mé uisge:" 
Deuteronomy9:10 Agus do thug an TIGHEARNA dhá chlár chloiche dhamh scríobhtha lé méur Dé; agus do bhí scríobhtha orra sin do réir a nuile bhriathar, do labhair an TIGHEARNA ribhsi annsa tsliabh amach as lár na teineadh a ló an chomhchruinnigh." 
Deuteronomy9:11 Agus tárla ccionn cheathrachad lá agus cheathrachad oidhche, go ttug an TIGHEARNA dhamh an dá chlár chloiche, eadhon cláir an chunnartha." 
Deuteronomy9:12 Agus a dubháirt an TIGHEARNA riom, Eirigh, imthigh síos go lúath as so; óir do thruaill do phobal noch thug tú amach as a Négipt íad fein; do fhilliodar go hobann as an tslighe do aithin misi dhíobh; do rinneadar iómháigh leaghtha dhóibh féin." 
Deuteronomy9:13 Os a chionn sin, do labhair an TIGHEARNA riomsa, dha rádh, Do chonnairc mé an pobal so, agus, féuch, is daóine crúadhmhuiníl íad:" 
Deuteronomy9:14 Léig dhamh, ionnus go scriosfa mé íad, agus go mbaithidh mé amach a nainm ó bheith faói neamh: agus do dhéana mé dhíotsa cineadh is mó agus is cumhachdnigh ná iad." 
Deuteronomy9:15 Mar sin do fhilleas agus tánag a núas ón tslíabh, agus do bhi an shabh tré lasadh ó theinidh: agus do bhádar dhá chlár an chunnartha an mo dhá láimh." 
Deuteronomy9:16 Agus damhairc mé, agus, féuch, do pheacuigheabhairsi a naghuidh an TIGHEARNA bhur Ndía, agus do rinneabhair dhaóibh féin láogh leaghtha: diompóigheabhair go lúath sibh féin ón tslighe do aithin an TIGHEARNA dhíbh." 
Deuteronomy9:17 Agus do ghlac misi an dá chlár, agus do theilg mé as mo dhá láimh íad, agus do bhris mé ós coinne bhur súl íad." 
Deuteronomy9:18 Agus do thuit mé síos ós coinne an TIGHEARNA, mar an gcéud úair, ceathrachad lá agus ceathrachad oidhche: níor ith mé arán, agus ní mó dibh mé uisge, ar son na nuile pheacadh do pheacuigheabhairsi, ag déanamh cionnta a radharc an TIGHEARNA, do chur feirge air." 
Deuteronomy9:19 Oír do bhí eagla na feirge orm agus an míothaitnidh mhóir, lé a raibh an TIGHEARNA feargach bhur naghuidhsi dá bhur milleadh. Achd do éist an TIGHEARNA riom a nuairsin mar an gcéadna." 
Deuteronomy9:20 Agus de bhí an TIGHEARNA ro fheargach re Háaron chum a mhillte: agus do ghuidh misi ar son Aáron fós a núair chéadnasin. 
Deuteronomy9:21 Agus do ghlac mé bhur ccoir, an láogh do rinneabhair, agus do loisg mé lé teinidh é, agus do bhrúigh mé é, agus do mheil mé go roimhín é, eadhon go raibh choimín re luáithreadh: agus do chaith mé a luáithreadh ionsa nabhuinn thig a núas as an tslíabh." 
Deuteronomy9:22 Agus do bhrostuigheabhair an TIGHEARNA chum feirge a Ttaberah, agus in Masa, agus in Cibrot‐hatáabhah." 
Deuteronomy9:23 Ar an modh gcéadna a núair do chuir an TIGHEARNA sibh as Cades‐barnea, gha rádh, Eirighe súas, agus sealbhúighe an fearann thug misi dhíbh; annsin do chathuigheabhair a naghaidh aithne an TIGHEARNA bhur Ndía, agus níor chreideabhair é, agus níor éisteabhair re na ghuth." 
Deuteronomy9:24 Do bhábhair ceannairceach a naghuídh an TIGHEARNA ón ló fár aithnid dhamhsa sibh. 
Deuteronomy9:25 Marso do thuit mé síos a bhfíadhnuisi an TIGHEARNA ceathrachad lá agus ceathrachad oidhche, mar do thuit mé síos an chéad úair; do chionn go ndubhairt an TIGHEARNA go millfeadh sé síbh." 
Deuteronomy9:26 Do ghuidh misi ar a nadhbharsin an TIGHEARNA, agus a dubhairt mé, A TIGHEARNA a Dhé, ná mill do pobal agus hoighreachd, noch no fhúascuil tú led mhórdhachd, noch thug tú amach as a Négipt lé láimh láidir." 
Deuteronomy9:27 Cuimhnigh do sheirbhísigh, Abraham, Isaac, agus Iácob; ná féuch ar easurramachd na ndaóinesi, nó ar a nolc, nó ar a bpeacadh:" 
Deuteronomy9:28 Ar eagla go naibéoradh an dúithche as a ttug tú amach sinn, Do bhrígh nar fhéud an TIGHEARNA a mbreith don tír do gheall sé dhóibh, agus do bhrígh gur fhúathuigh sé íad, thug sé amach íad da marbhadh fan bhfásach." 
Deuteronomy9:29 Gidheadh síad do phobalsa íad agus hoighreachd, noch thug tú amach led neart chumhachdach agus led righ sínte amach." 
Deuteronomy10:1 An sa namsin a dubhairt an TIGHEARNA riomsa, Snoigh dhuit féin dhá chlár chloiche amhail na gcéad chlár, agus tárr súas chugamsa annsa tslíabh, agus déan aírc mhaide dhuit féin." 
Deuteronomy10:2 Agus scríobhtha misi ar na cláruibh na bríathra do bhí ion sna céud chláruibh noch do bhristú, agus cuirfe tú san náirc íad." 
Deuteronomy10:3 Agus do rinne misi aírc da chrann sittim, agus do shnoigh mé dhá chlár chloiche cosmhuil ris na céad chláruibh, agus do chuáidh mé súas ionsa tslíabh, agus an dá chlár am láimh." 
Deuteronomy10:4 Agus do scríobh seision ar na cláruibh, do reir an chéaidscríbhinn, na deich naitheanta, noch do labhair an TIGHEARNA ribhsi air a tsliabh amach as lár na teineadh a ló an chomhchruinnigh: agus thug an TIGHEARNA dhamhsa íad." 
Deuteronomy10:5 Agus do fhill misi agus tháinig mé a núas as a tslíabh, agus do chuir mé na cláir ann sa náirc do rinne mé; agus atáid siád ann sin, mar do aithin an TIGHEARNA dhíom." 
Deuteronomy10:6 ¶ Agus do ghluáisiodar clann Israel ó Bheerot chloinne Iaacan go Mosera: annsin déug Aáron, agus ann sin do hádhlaiceadh é; agus do miniostráil Eleásar a mhac an oifig an tsagairt iona áit." 
Deuteronomy10:7 Ann sin do ghluáisiodar go Gudgodah; agus ó Ghudgodah go Iotbat, dúithche aibhneadh uisge." 
Deuteronomy10:8 ¶ Ann sa namsin do dhealuigh an TIGHEARNA treabh Lébhi, diomchar aírce chunnartha an TIGHEARNA, do sheasamh as coinne an TIGHEARNA do mhiníostralachd dó, agus do bheannughadh iona aínm, gus an lá a niugh." 
Deuteronomy10:9 Is uime sin nach bhfuil roinn nó oighreachd a bhfochair a dhearbhráithreachd ag Lébhi; sé an TIGHEARNA as oighreachd dó, do réir mar do gheall an TIGHEARNA do Dhía dhó." 
Deuteronomy10:10 ¶ Agus do fhan misi annsa tslíabh, do réir na céud úaire, dhá fhichiod lá agus dhá fhithchiod oidhche; agus do éíst an TIGHEARNA rium mar án gcéadna a nuairsin, agus níor bháill leis an TTIGHEARNA thusa do mhilleadh." 
Deuteronomy10:11 Agus a dubhairt an TIGHEARNA riumsa, Eirigh, glúais ann do shlighe roimhe an bpobal, chor go rachuid a steach agus go sealbhochuid an fearann, do mhionnuigh mé dá naithribh do thabhairt dóibh." 
Deuteronomy10:12 ¶ Agus a nois, a Israel, cread atá do THIGHEARNA Día diarraidh ort, acht eagla do THIGHEARNA Día de bheith ort, siubhal iona shlighthibh uile, agus a ghrádhughadh, agus serbhís do dhéanamh dot THIGHEARNA Día maille red uile chroidhe agus led uile anum," 
Deuteronomy10:13 Aitheanta an TIGHEARNA do choimhéad, agus na reachda, noch aithníghimsi dhíot aniugh ar son do leasa?" 
Deuteronomy10:14 Féuch, an flaithemhnus agus flaitheamhnus na bhflaitheamhnus is leis an TTIGHEARNA do Dhía é, an talumh mar an gcéadna gon a bhfuil ann." 
Deuteronomy10:15 Amháin do bhí dúil ag an TTIGHEARNA ion bhur naithribhsi dá ngrádhughadh, agus do thóg sé a sliochd na ndíaigh, eadhon sibhsi os cionn gach uile phobail, fá mar atá a niugh." 
Deuteronomy10:16 Uime sin timchillghearruidh croicinn tosuigh bhur ccroidhe, agus ná bith ní bhus mó cruádhmhuineulach." 
Deuteronomy10:17 Oír an TIGHEARNA bhur Ndía sé Día na ndée é, agus TTIGHEARNA na Ttighearna, Día mór, cumhachdach, agus úathbhásach, nach bionn meas aige ar phearsannuibh, agus nach gabhann comhaidh:" 
Deuteronomy10:18 Críochnuighidh sé breithcamhnus na ndíllea hd agus na mbaintreabhach, agus grádhuigh an coigcríoch, ag tabhairt bídh agus éuduigh dhó." 
Deuteronomy10:19 Grádhuighsi ar a nadhbharsin an coimhightheach: oír do bhádhbhair féin bhair gcoimhidhtheachuibh a gcrích na Hégipte. 
Deuteronomy10:20 Bíodh eagla an TIGHEARNA do Dhía ort; is dó dhéanas tú seirbhís, agus is dó adharfus tú, agus isé a ainm mhionnochus tú." 
Deuteronomy10:21 Is é do mholadh é, agus sé do Dhía é, nóch do rinne na neithe móra uathbhásachso dhuit, do chonncadar do shuile." 
Deuteronomy10:22 Do chuadar haithre síos don Négipt maille re deich agus trí fichid pearsa; agus annois do rinne an TIGHEARNA do Dhía dhíot mar réulta nimhe ar iomadamhlachd. 
Deuteronomy11:1 Ar a nadhbharsin gráidheocha tú an TIGHEARNA do Dhía, agus coimhéadfa tú a chúram, agus a reachda, agus a bhreitheamhnuis, agus a aitheanta, a gcomhnuidhe." 
Deuteronomy11:2 ¶ Agus bíodh a fhios agad aniugh: óir ní labhraim re bhur cclainn ag nach raibh a fhíos, agus nach bhfacuidh smachd an TIGHEARNA bhur Ndía, a mhórdachd, agus a lámh láidir, agus a righ sínte amach," 
Deuteronomy11:3 Agus a ionganta, agus a ghníomhradh, noch do rinne sé a méadhón na Hégipte ré Pháraoh rígh na Hégipte, agus re na dhúithche uile;" 
Deuteronomy11:4 Agus mar do rinne sé ar shlúagh na Hégipte, re na neachuibh, agus re na gcarbaduibh; mar do chur sé dfíachuibh ar uisge na mara Ruáidhe éirghe ós a ccionn a núair do leanadar sibhsi, agus mar do mhill an TIGHEARNA íad gus an ló a niugh;" 
Deuteronomy11:5 Agus cread do rinne sé dhíbhse san bhfásach, nó go ttangabhair don náitsi;" 
Deuteronomy11:6 Agus cread do rinne sé re Datan agus re Abiram, mic Eliab, mhic Reuben: cionnus do oscuil an talumh a bhéul, agus do shluig síos íad, agus a muintír, agus a lóistíne, agus a nuile shubstaint do bhí iona seilbh, a measc Israel uile:" 
Deuteronomy11:7 Ach do chonncadar bhur súilesi uile ghníomhradh móra an TIGHEARNA noch do rinne sé. 
Deuteronomy11:8 Uime sin coimhéadfuidhe na huile aitheanta noch aithnighimsi dhibh a niugh, chor go mbeithí láidir, agus go reachdaói a steach agus go sealbhóchuidhe an fearann, a bhfuiltí ag dul dá shealbhughadh;" 
Deuteronomy11:9 Agus go madh heídir libh bhur laéthe dfadúghadh ann sa tír, do mhionnuigh an TIGHEARNA da bhur naithribh do thabhairt doibh agus dá síol, dúithche noch thúiltighios lé bainne agus le mil." 
Deuteronomy11:10 ¶ Oír an fearann, a bhfuil tú ag dul dá shealbhughadh, ní mar chrích na Hégipte atá sé, ó ttangabhairsi amach, mar ar chuir tú do shíol, agus ar fhliuch tú é léud chois, mar gháirdín luibhionn:" 
Deuteronomy11:11 Acht an fearann, a bhfuiltighe ag dul dá shealbhughadh, is fearann cnoc agus gleann é, agus ibhéas uisge dfearthuinn nimbe:" 
Deuteronomy11:12 Dúithche agá bhfuil suim ag an TTIGHEARNA do Dhía innte: óír atáid súile do THIGHEARNA Día uirre a gcomhnuighe, ó thosach fós go deireadh na blíadhna." 
Deuteronomy11:13 ¶ Agus tiucfa a gcrích, ma éistionn sibh go dúthrachdach rém aitheantuibhsi noch aithnighim dhaóibh a niugh, an TIGHEARNA bhur Ndía do ghrádhughadh, agus seirbhís do dhéanamh dhó lé bhur nuile chroidhe agus le bhur nuile anum," 
Deuteronomy11:14 Go ttiubhra misi dháoibh fearthuínn bhur ttalmhan na ham féin, an chéud fearthuinn agus an fhearthuinn dheighionach, chor go ccruinneochá tú a steach harbhar, agus thfíon, agus hola." 
Deuteronomy11:15 Agus cuirfe mé féur ád mhachairibh dot áirnéis, chor go madh heidir leachd ní dithe agus bheith sáitheach." 
Deuteronomy11:16 Tugaidh bhur naire dháoibh féin, nach mbiáidh bhur gcroidhe meallta, agus go bhfillfeadh sibh a leathtáobh, agus serbhís do dheanamh do dhéeibh oile, agus adhradh dhóibh;" 
Deuteronomy11:17 Agus ann sin go lasfadh fearg bhar TTIGHEARNA Día bhur naghuidh, agus go ndúinfeadh súas neamh, ionnus nach mbíadh fearthuin ar bith ann, agus nach ttiubhradh an talumh a thoradh; agus deagla go nimeochadh sibh seachad go hobann ón ttalumh mhaith noch do bheir an TIGHEARNA dháoibh." 
Deuteronomy11:18 ¶ Ar a nadhbharsin cuirfidhe iad so mo bhriathrasa a ttaisge ion bhur ccroídhthibh agus ion bhur nanum, agus ceaingéoltáoi íad mar chomhartha ar bhur láimh, chor go mbeithdís mar éadanán eidir bhur súilibh." 
Deuteronomy11:19 Agus múinfidhe íad dá bhur gcloinn, ag labhairt orra a nuáir shuidhfios tú ion do thigh, agus a nuáir shiubholus tú annsa tslighe, a nuáir luidhfios tú síos, agus a nuáir éireochus tú súas." 
Deuteronomy11:20 Agus scríobhtha tú íad ar phostuighibh dhoruis do thighe, agus ar do gheatuighibh:" 
Deuteronomy11:21 Chor go bhfaduighthe bhur láethe, agus láethe bhur ccloinne, an sa dúithchenoch do mhionnuigh an TIGHEARNA dá bhur naithribh do thabhairt dóibh, mar laéthe nimhe ar an ttalumh." 
Deuteronomy11:22 ¶ Oír má choimhéudtháoisi go dúthrachdach na huile aitheantasa noch aithnighimsi dháoibh, do dhéanamh, an TIGHEARNA bhur Ndía do ghrádhughadh, siubhal iona shlighthibh uile, agus ceangal leis;" 
Deuteronomy11:23 Annsin cuirfidh an TIGHEARNA amach na fineadhachasa uile romhad, agus sealbhóchtháoisi cineadh is mó agus is cumhachduigh na sibh féin." 
Deuteronomy11:24 Gach uile bhall a sailteoruidh boinn bhur ccos budh libh féin é: ón fhásaca agus ó Lebanon, ó nabhuin, abhann Euphrátes, eadhon go nuige an bhfairge is faide amach is eadh bhías bhur ttéora." 
Deuteronomy11:25 Ní feadfaidh duine ar bith seasamh roibh: óir cuirfe an TIGHEARNA bhur Ndía bhur neagla agus bhur gcriothnughadh ar a nuile fhearann ar a sailteortháoi, fá mar a dubhairt sé ribh." 
Deuteronomy11:26 ¶ Feuchuidh, do chuir mé romhuibh a niugh beannughadh agus mallughadh;" 
Deuteronomy11:27 Beannughadh, má umhluighionn sibh daitheantaibh an TIGHEARNA bhur Ndía, noch aithnighimsi dháoibh a niagh:" 
Deuteronomy11:28 Agus mallughadh, muna numhluighthí daitheantuibh an TIGHEARNA bhur Ndía, achd iómpodh a leathtáoibh as an tslighe noch aithnighimsi dháoibh a niugh, do dhul do leanmhuin deé oile, nar bhaithnidh dáoibh." 
Deuteronomy11:29 Agus tiucfa a ccrích, a nuair bhéuras an TIGHEARNA do Dhía thú a steach ionsa bhfearann chum a ttéid tú dhá shealbhughadh, go couirfe tú an beannughadh ar shliabh Gerisim, agus an mallughadh ar shliabh Ebal." 
Deuteronomy11:30 Nach bhfuilid síad ar an ttaóibh oíle do Iordan, ar a tslighe mar a ttéid an ghrían faói, a ttír na Gcanaaníteach, noch áitreabhus ann sa réiteach thall as coinne Ghilgal, láimh ré machairighibh Mhóreh?" 
Deuteronomy11:31 Oir reachtháoi tar Iordan do dhul a steach do shealbhughadh a nfearuinn do bheir an TIGHEARNA bhur Ndía dhaoíbh, agus sealbhochthaói é, agus áiteochthaói ann." 
Deuteronomy11:32 Agus do bhéarthaoi aire do choimhlionadh na huile reachda agus bhreitheamhnuis chuirimsi síos daóibh a niugh. 
Deuteronomy12:1 Siadso na statúide agus na breitheamhnuis, choimhéadfuidhe ré a ndéanamh annsa tír, do bheir an TIGHEARNA Día haithreadh dhuit dá sealbhughadh, ar feadh na láetheadh mhairfidhe ar talumh." 
Deuteronomy12:2 Léirscriosfuidh sibh a nuile áit, a ndearnadar na cineadhacha noch shealbhochthaoi serbhís da ndéeibh, ar na sléibhtibh árda, agus ar na enocuibh, agus faói gach éanchrann ghlas:" 
Deuteronomy12:3 Agus scriosfuidhe síos a naltóra, agus brisfidhe a bpileiri, agus loiscfídhe a ngarráin lé teinidh; agus snoidhfidhe síos íomháighe grábhalta a ndée, agus scriosfuidhe a nanmanna amach as a náit sin." 
Deuteronomy12:4 ¶ Ní dhéantaoi mar sin ris an TTIGHEARNA bhur Ndía. 
Deuteronomy12:5 Ach chum na háite thoighfeas an TIGHEARNA bhur Ndía amach as bhur ttreabhuibh uile do chur a anma ann, eadhon dá ionad chomhnuighe iarrfuidhesi dul, agus is ann thiocfuidhe:" 
Deuteronomy12:6 Agus is ann sin do bhéurthaói bhur nofrála loiscthe, agus bhur niódhbairt, agus bhur ndeachmhadh, agus ofráil thógtha bhur lámh, agus bhur móide, agus bhur nofrála toileamhla, agus primidil bhur nealbhann agus bhur ttréud:" 
Deuteronomy12:7 Agus is annsin iostaói a bhfiadhnuisi an TIGHEARNA bhur Ndía, agus do dhéantaoi gáirdeachus ion gach uile ni dá ccuirfighe bhur lámh ann, sibh féin agus bhur muinntir, mar ar bheannuigh an TIGHEARNA bhur Ndía sibh." 
Deuteronomy12:8 Ní dhéantaói do réir gach éainneithe dá ndéanmaoidne ionso a níugh, gach duine gibe ní ta ceart do réir a thola féin." 
Deuteronomy12:9 Oír ní thangabhairse fós chum an tsuáimhnis agus chum na hoighreachda, do bheir an TIGHEARNA bhur Ndía dháoibh." 
Deuteronomy12:10 Achd a núair reachdaói a nonn tar Iordan, agus áitreochthaói annsa bhfearann do bheir an TIGHEARNA bhur Ndía dhaóibh mar oighreachd, agus a núair do bhéara suaimhneas daóibh ó bhur naimhdibh uile ar gach ean taobh fá gcúairt, chor go náitreochthaoi go suaimhneach:" 
Deuteronomy12:11 Ann sin biáidh ionad noch thoighfeas an TIGHEARNA bhur Ndía do thabhairt fa deara a ainm do aitreabh ann; chum a nionaid sin do bheurthaoi gach uile ní dá naithnighimsi dháoibh; bhur nófrala loiscthe, agus bhur níochbartha, agus bhur ndeachmhadha, agus ofrála togtha bhur lámh, agus bhur móide uile noch do mhóideabhair don TIGHEARNA:" 
Deuteronomy12:12 Agus biáidh gáirdeachus oruibh a lathair an TIGHEARNA bhur Ndía, sibh féin, agus bhur mic, agus bhur ningheana, agus bhur nóglaoich, agus bhur mbanóglaóich, agus an Lebhíteach bhías táobh a stigh dá bhur ndoirsibh; do bhrígh nach bhfuil roinn nó oighreachd aige maille ribh." 
Deuteronomy12:13 Tabhair haire dhuit féin nach nofrála tú hofráil loisge ann gach áit dá bhfaiceann tú: 
Deuteronomy12:14 Achd annsa náit thoighfeas an TIGHEARNA a naon dá bhur ttreabhuibh, ann sin ofrailfios tú hofráil loisge, agus ann sin do dhéana tú gach a naithnighimsi dhíot." 
Deuteronomy12:15 ¶ Gidheadh is éidir leachd feóil do mharbhadh agus dithe an do uile gheatadhuibh, gidh be ar a mbía dúil ag hinntinn ann, do réir bheannuigh an TIGHEARNA do Dhía noch thug sé duit: féaduigh an glan agus an neamhghlan sin dithe, eadhon mar don nfíadh fhionn, agus don chairrfhíadh." 
Deuteronomy12:16 Amháin ní iostaói a nfuil; dóirtfidhe ar an ttalumh í amhuil uisge. 
Deuteronomy12:17 ¶ Ní héidir leachd deachmhadh harbhair dithche táobh a stigh dot dhoirsibh, nó thfíona, nó hola, nó primidil healbhana nó do thréud, nó éanmhóid dá ttug tú, no hofráil thoileamhuil, nó ofráil thógtha do láimhe:" 
Deuteronomy12:18 Achd íosa tú íad a bhfiadhnuisi an TIGHEARNA do Dhía ann sa náit thoighfeas an TIGHEARNA do Dhía, thú féin, agus do mhac, agus hinghion, hóglach, agus do bhanóglach, agus an Lebhíteach bhías táobh a stigh dot dhoirsibh: agus biáidh lúthgháir ort a bhfiadhnuisi an TIGHEARNA do Dhía an gach uile ní a ccuirfe tú do lámha." 
Deuteronomy12:19 ¶ Tabhair haire dhuit féin nach ttréigfe tú an Lebhíteach an feadh mhairfeas tú ar an ttalamh. 
Deuteronomy12:20 ¶ A nuair fhairseongas an TIGHEARNA do Dhía do théora, mar do gheall sé dhuit, agus déara tusa, Iosa mé feóil, (do chionn go bhfuil fonn féola ar hanum); is féidir leachd féoil díthe, gidh bé ar bith a mbiáidh dúil ag hanam ann." 
Deuteronomy12:21 Má bhíonn a náit do thogh an TIGHEARNA do chur a anma féin ann, a bhfad úait, annsin muirfidh tú dot ealbha agus dot thréud, noch thug an TIGHEARNA dhuit, mar do aithin misi dhíot, agus íosa tú ann do dhoirsibh féin gidh bé ní iona mbía dúil ag hanum." 
Deuteronomy12:22 Amhuil ithtear an fíadh fionn agus an fíadh rúadh, mar sin íosas tusa iad: ionnan íosas an neamhghlan agus an glan díobh." 
Deuteronomy12:23 Achd amháin bí deimhin nach iósa tú a nfuil: óir isí a nfuil an tanum; agus ní cóir dhuitsi an tanum dithe maille ris an bhfeóil. 
Deuteronomy12:24 Ní íósa tú í; dóirtfidh tú í ar an ttalumh amhuil uisge. 
Deuteronomy12:25 Ní iosa tú í; chor go rachuidh go maith dhuit, agus dot chloinn ad dhiáigh, a nuáir do dhéana tú an ní is cóir a radharc an TIGHEARNA." 
Deuteronomy12:26 ¶ Amháin na neithe náomhtha bhías agad, agus do mhóide, do bhéura tú leachd íad, agus racha tú san náit thoighfeas an TIGHEARNA:" 
Deuteronomy12:27 Agus íodhboruidh tú hofráil loisge, an nfeóil agus an nfuil, ar altóir an TIGHEARNA do Dhía: agus dóirtfighear fuil hiodhbartha amach ar altóir an TIGHEARNA do Dhía, agus iosa tú an nfeóil." 
Deuteronomy12:28 Coimhéud agus cluinn na briathraso uile noch aithnighimsi dhíot, chor go rachuidh go maith dhuit, agus dot chloinn ad dhíáigh go bráth, a núair dhéanas tú an ní is maith agus is ceart a radharc an TIGHEARNA do Dhía." 
Deuteronomy12:29 ¶ A núair ghearrfas an TIGHEARNA do Dhía na cineadhacha sin amach romhad, mar a racha tú dá sealbhughadh, agus go ngéabha tusa a náit, agus go náitreabhaigh tú iona ndúithche;" 
Deuteronomy12:30 Tabhair haire dhuit féin nach gabhthar a ndul thú ó na leanmhuin, tar éis a scriosta romhad; agus nach déana tú loirgaireachd air a ndeéibh, gha rádh, Cionnus do rinneadar na fineadhachasa serbhís dá ndeéibh? is mar sin do dhéana misi mar an gcéadna." 
Deuteronomy12:31 Ní dhéana tusa sin red THIGHEARNA do Dhía: óir gach éainni is athfhúamhar lé Día noch a fhuathian sé do nídís sin re na ndeéibh féin; eadhon a mic agus a ninghiona do loisgedis ansa teinidh dá ndeéibh. 
Deuteronomy12:32 Gidh bé ar bith ní aithéonus misi dhaoibh, coimhéaduigh a dhéanamh, ni chuirfe tú éinní na chionn, agus ní mó bheanfas tú dhe." 
Deuteronomy13:1 Ma eírghionn bhar measc fáidh, no fear aislingeadh dfaicsin, agus go ttiubhra sé dhuit comhartha nó iongnadh," 
Deuteronomy13:2 Agus go ttiocfa an comhartha nó an tiongnadh a gcrích, dár labhair sé riot, ag rádh, Déanum do leanmhuin dée oile, (nach ar bhfeas duit,) agus déanum serbhis dóibh;" 
Deuteronomy13:3 Ní éistfe tú ré bríathruibh an nfáigh sin, nó fhir fhaicsiona na naislingeadh: Oír dearbhuidh an TIGHEARNA bhur Ndía sibh, dá fhéachain an ngrádhuigheann sibh bhur TTHIGHEARNA Día ré bhur nuile chroidhe, agus lé bhur nuile anum." 
Deuteronomy13:4 Siubholtaoi a ndiáigh an TIGHEARNA bhur Ndía, agus biáidh a eagla oruibh, coimhéadfuidhe a aitheanta, agus uimhleochtaói dá ghuth, agus do dhéantaói serbhís dó, agus greamochuighe dhe." 
Deuteronomy13:5 Agus cuirfighear an fáidh sin, nó an brionglóideach na naislingeadh chum báis; (do chionn gur labhair sé dá bhur niompógh ón TTIGHEARNA bhur Ndía, noch thug amach sibh as crích na Hégipte, agus dfúascuil sibh amach as tigh na daóírsi, dot thiomáin amach as a tslighe do aithin an TIGHEARNA do Dhía dhíot do siubhal.) Mar sin chuirfe tú an tolc an siubhal as do lár féin." 
Deuteronomy13:6 ¶ Má bhrostuighionn do dhearbhrathair thú, mac do mhathar, nó do mhac féin, nó hinghion, nó bean hochda, nó do charuid, bhias dhuit mar hanum féin, go secréideach, dhá rádh, Gluaisiom agus déanum seirbhís do dhéeibh oile, nach ar bhfeas duit féin nó dot aithribh;" 
Deuteronomy13:7 Do na deéibh bhías ag na daóinibh gacha taoibh dhíot, a bhfogus duit, nó a bhfad uáit, eadhon ó cheann go cheile don domhan;" 
Deuteronomy13:8 Ní aóinteochtha tú dhó, agus ni éistfe tú ris; ní mó bhías truáighe ag do shúil dó, nó choigeolus tú é, no cheilfios tú é:" 
Deuteronomy13:9 Ach go deimhim muirfe tú é; sí do lámh féin bheanfus ris ar tús dá chur chum báis, agus na dhiáigh sin lámh an phobuil uile." 
Deuteronomy13:10 Agus clochfa tú lé clochuibh é, ionnus go néugfa sé; do chionn gur thairg sé do thiomáin ón TTIGHEARNA do Dhía, noch thug amach thú as crích na Hegipte, as tigh na daoirsi." 
Deuteronomy13:11 Agus cluinfid Israel uile sin, agus biáidh eagla orra, agus ní déanuid ní bhus mó éanchoir mar a nolcsa bhur measc." 
Deuteronomy13:12 ¶ Má chluin tú a ccathruigh dá bhur gcaithreachuibh, noch thug an TIGHEARNA do Dhía dhuit dáitreabh innte, ghá radh," 
Deuteronomy13:13 Do chúadar daóine áirigh, clann bhélial, amach as bhur measg, agus do thairngeadar léo luchd áitribh a ccaithreach, ghá rádh, Gluaisiom agus déanum seirbhís do dheéibh eile, nach ar bhaithnid daóibh;" 
Deuteronomy13:14 Ann sin loirgfe tú, agus spionfa tú, agus fiafróchá tú go friochnamhach; agus, féuch, más firinne é, agus, go bhfuil an ní dearbhtha, go ndearnadh a leithéid sin dadhfhuathmhaireachd bhur measc;" 
Deuteronomy13:15 Buáilfe tú go deimhin muintir na caithreach sin lé faobhar an chloidhimh, léirscrios i, agus gach a mbía innte, agus a háirnéis, le faobhair an chloidhimh." 
Deuteronomy13:16 Agus cruinneocha tú a héadáil uile go lár a sráide, agus loiscfe tú le teinidh an chathair, agus a héadail uile ó bheag go mór, ar son an TIGHEARNA do Dhía: agus biáidh na carn go bráth; ní cuirfighear súas choidhche i." 
Deuteronomy13:17 Agus ní bheanfa éainní don ní mhalluigh dot láimh: chor go bhfillidh an TIGHEARNA ona dhásachd feirge, agus go ttaisbeanuidh grasa dhuitsi, agus go raibh truáighe aige dhuit, agus go méideochuidh sé thú, mar do mhionnuigh sé dot aithribh;" 
Deuteronomy13:18 ¶ A núair bhéuras tú aire ré guth an TIGHEARNA do Dhía, do choimhéud a aithneadh uile noch aithnighimsi dhíot a niugh, do dhéanamh an neithe is ceart a radharc an TIGHEARNA do Dhía." 
Deuteronomy14:1 Is sibh clann an TIGHEARNA bhur Ndía: ní ghearrfuidhe sibh féin, agus ní dhéantaoi lomadh ar bith eidir bhur súilibh ar son an mhairbh." 
Deuteronomy14:2 Oír is pobal náomhtha thú don TIGHEARNA do Dhía, agus do thogh an TIGHEARNA thú chum bheith ad phobul áirigh aige féin, tar gach uile chineadh dá bhfuil ar an ttalumh." 
Deuteronomy14:3 ¶ Ní íosa tú éinní adhúathmhar. 
Deuteronomy14:4 Is íad so na hainmhithigh íostaói: eadhon an damh, an cháora, agus an gabhar," 
Deuteronomy14:5 Ann cáirrfhíadh, agus an pocrúadh, agus an fíadh fionn, agus an gabhar fíadháin, agus an pigarg, agus an damh alluigh, agus an chamhois." 
Deuteronomy14:6 Agus gach uile bheathach noch roinneas an nionga, agus scoiltios an scoilteadh a ndá ladhuir, agus chognas an chír measg na nainmhinteadh, íostaói iadsin." 
Deuteronomy14:7 Gidheadh ní íostaói íadso don mhéid chognas a ccír, nó roinneas a nionga scoilte; mar atá an camhall, an geirrfhíadh, agus an coinín: óir cognaid an chír, achd ní roinnid an nionga; uime sin atáid neamhghlan dhíbhsi." 
Deuteronomy14:8 Agus na muca, do chionn go roinnid an nionga, agus nach ccognuid an chír, atáid neamhghlan dáóibh: ní iostaoi dá bhfeóil, ní mó bhainfúidhe ré na gconablach marbh." 
Deuteronomy14:9 ¶ Is iad so iostaói do nuile dá bhfuil ionnsna huisgedhíbh: a nuile ar a mbía eiteach agus bláosca íostaói íad: 
Deuteronomy14:10 Agus gidh be ar bith air nach bhfuil eiteach nó bláosca ní íostaói íad; atáid neamhghlan daóibh. 
Deuteronomy14:11 ¶ Do nuile éun ghlan íostaói. 
Deuteronomy14:12 Acht is iad so dá nach iostaoi: an tiolar, an téan fionn, agus an tíascaire cáirneach," 
Deuteronomy14:13 Agus an préachán gearr, agus an préachán ceirteach, agus an préachan ingneach do réir a chiníl," 
Deuteronomy14:14 Agus gach uile fhíach dubh do réir a chiníl," 
Deuteronomy14:15 Agus an tulchabhcan, a náinléog, agus an chúach, agus an seabhac do réir a chiníl," 
Deuteronomy14:16 An tulcabhchan beag, agus an túlcabhchan mór, agus a neala," 
Deuteronomy14:17 Agus an peliocan, agus an tiolar timchiollach, agus an fiach fairge," 
Deuteronomy14:18 Agus an chorr ghlas, agus an chorr ghrían do réir a chiníl, agus an filbín, agus a níaltóg leathair." 
Deuteronomy14:19 Agus gach uile ní snáigheach eitillios atá neamhghlan duitsi: ní híostar iad. 
Deuteronomy14:20 Ach féadthaói gach uile éan glan dithe. 
Deuteronomy14:21 ¶ Ni íostaói éinní reachus déag uadh féin: do bhéura tú é don choimhidheach bhías ann do dhoirsibh, go nithe sé é; nó féadfa tú a dhíol ris an ndeóraidh: óir is pobal náomhtha thusa don TIGHEARNA do Dhía. Ní bhruithfe tú meannán a mbainne a mhathar." 
Deuteronomy14:22 ¶ Do bhéura tú úait go ceart an deachmhadh dot uile shíol, noch do bheir an talumh úadh gach a blíadhain." 
Deuteronomy14:23 ¶ Agus íosa tú a bhfiadhnuisi do THIGHEARNA Dé, san náit noch thoighfeas sé a ainm do shuídhiughadh ann, deachmhadh harbha, thfíona, agus hola, agus primidil tsealbhann agus do thréud; chor go bhfoghlamaidh tú eagla do THIGHEARNA Dé do bheith ort a gcomhnuidhe." 
Deuteronomy14:24 ¶ Agus má bhíonn an tslighe ro fhada agad, as nach bhféudann tú a iomchur; nó má bhíonn a náit rofhada uait, noch thoighfeas do THIGHEARNA Día do chur a anma ann, a nuáir bheinneochus do THIGHEARNA Día thú:" 
Deuteronomy14:25 Ann sin do dhéana tú airgiod de, agus ceaingeola tú an tairgiod súas ann do láimh, agus rachaidh tú don náit noch thoighfeas do THIGHEARNA Día:" 
Deuteronomy14:26 Agus do bhéura tú an tairgiod sin ar gidh bé ní a mbía dúíl ag hinntin ann, ar dhamhuibh, nó ar chaorchuibh, nó ar fhionn, nó ar dhigh láidir, gidh bé ní bhus toil led inntinn: agus íosa tú annsin a bhfiadhnuisi do THIGHEARNA Dé, agus do dhéana tú gáirdeachus, thú fein, agus do mhuintir," 
Deuteronomy14:27 Agus an Lebhíteach bhías táobh a stigh dot dhoirsibh; ní thréigfe tú é; óir ni bhfuil roinn ná oighreachd aige maille riot. 
Deuteronomy14:28 ¶ A ndeireadh thrí mblíadhan do bheura tú amach deachmhuidh do bhisigh uile an bhlíadhuin sin féin, agus cuirfe tú a ttaisge í taobh a stigh dot dhoirsibh:" 
Deuteronomy14:29 Agus tiucfaidh an Lebhíteach, do bhrígh nach bhfuil roinn nó oighreachd aige maille leachdsa, agus an coimhightheach, agus an dílleachda, agus an bhaintreabhach, atá táobh a stigh dot dhoirsibh, íosuid agus béid sáitheach; chor go mbeinneochuidh do THIGHEARNA Día thú an gach uile obair do láimhe noch do ní tú." 
Deuteronomy15:1 Accionn gach seachdmhadh blíadhan do dhéana tú fúascladh. 
Deuteronomy15:2 Agus sé so modh an fhúascuilte: gach duine bhéaras éinuí ar áirleagadh dá chomharsuinn sáorfa sé é; ní dhéana sé éigion ar a chomharsuinn, nó ar a dhearbhrathair; do chionn gur bé fúascladh an TIGHEARNA ghoirthear dhe." 
Deuteronomy15:3 O achdrannach íarrfa tú é a rís: achd an ní dot chuid atá ag do dhearbhrathair fuaisgeoluidh do lámh é; 
Deuteronomy15:4 Achd amháin a núair nach béid boichd bhur measc; óir beannochuidh an TIGHEARNA go mór thú ann sa dúithche thug do THIGHEARNA Día dhuit dá shealbhughadh mar oighreachd: 
Deuteronomy15:5 Acht amháin má éisdir go dúthrachdach re guth do THIGHEARNA Dé, do thabhairt aire go gcoimheoltá na haitheantasa uile noch aithnighimsi dhíot a niugh." 
Deuteronomy15:6 Oír bheannuigh do THIGHEARNA Día thú, mar do gheall sé dhuit: agus do bheara tú áirleagadh do mhórán cineadhach, achd ní íarrfa tú áirleagadh; agus riaghlocha tú ós cionn mhóráin cineadhach, achd ní riaghlochaidsion ós do chionnsa." 
Deuteronomy15:7 ¶ Má bhíonn láimh riot duine bochd áon dot dhearbhráithribh táobh a stigh dáon dot dhoirsibh ann do dhúithche noch do bheir do THIGHEARNA Día dhuit, ní chrúaidheocha tú do chroidhe, agus ni dhruidfe tú do lámh ód dhearbhrathair bochd:" 
Deuteronomy15:8 Achd oisceola tú do lámh go fáirsiong dhó, agus do bhéara tú dhó ar áirleagadh go deimhin go lór chum a riachdannis, ansa ní is easbhuidh air." 
Deuteronomy15:9 Tabhair haire nach biadh smuaintiughadh ad dhrochchroidhe, gha rádh, Atá an seachdmhadh blíadhan, blíadhan an mhaithmheachuis, ag druidion rinn; agus nach biáidh do shúil go hole a naghuidh do dhearbhrathar bhoicht, agus nach ttiubhra tú éinní dhó; agus go néighfidh sé ar an TTIGHEARNA a taghaidh, agus go mbía na pheacadh ort." 
Deuteronomy15:10 Do bhéura tú ní dhó go deimhin, agus ní bhiáidh doirbheas ar do chroidhe an tráth bhéuras tú dhó é: de bhrígh go mbeinneochuidh do THIGHEARNA Día thú air son an neithesi ad uile oibrighibh, agus an gach uile ní iona gcuirte tú de lámh." 
Deuteronomy15:11 Oír ní scarfuid na boicht choidhche ris a ndúithche: uimesin cuirimsi dríachuibh ortsa, dhá rádh, Oisceola tú do lámh go fairsing dot dhearbhrathair, dot bhochd féin, agus dot ríachdanach féin, ann do dhúithche." 
Deuteronomy15:12 ¶ Agus má racthar do dhearbhrathair, Eabhruidhe fir, nó Eabhruidhe mná riot, agus go mbiáidh ag serbhis duit go céann sé mbliaghan; annsin ar an séachdmhadh blíadhain léigfe tú dhó imtheachd sáor uáit." 
Deuteronomy15:13 Agus a nuáir chuirfios tú amach sáor uáit é, ní léigfe tú dhó imtheachd uáit folamh:" 
Deuteronomy15:14 Cuirfe tú leis go fairsing as do thréud, agus as hurlár, agus as do chuid fíona: dá gách ní ler bheannuigh do THIGHEARNA Día thú do bhéara tú dhósan." 
Deuteronomy15:15 Agus cuimhneocha tú go raibh tú féin a ndaóirsi san Négipt, agus gur fhúascuil do THIGHEARNA Día thú; uime sin aithnighimsi an nísi dhíot a niugh." 
Deuteronomy15:16 Agus is amhluidh bhías, má deir sé riot, Ni imeocha mé uáit; do chionn gur grádhuigh sé thú agus do thigh, do bhrígh go bhfuil se go maith ad fhochair;" 
Deuteronomy15:17 Ann sin glacfa tú meanadh, agus cuirfe tú tré na chluáis annsa dorus é, agus biaidh sé na sheirbhíseach agad go brath. Agus már an gcéadna dhéanas tú red bhanógluich." 
Deuteronomy15:18 Na bíodh na chrúas ort, a nuair chuirfeas tú sáor uáit é; óir do bhí fá dhó comhmaith ré serbhíseach túarasdail, ag déanamh seirbhíse dhuit sé blíadhna: agus beinneochaidh do THIGHEARNA Día thusa ann gach uile ni da ndéana tú." 
Deuteronomy15:19 ¶ Gach uile chéad thoradh firionn dá ttiucfa ód shealbha agus ód thréud naomhthochaidh tú dot THIGHEARNA Día íad: ní dhéana tú obair ar bith le cédghein do bhó, agus ní lomfa tú céadúan do cháorach." 
Deuteronomy15:20 Iósa tú é a bhfiaghnuisi do THIGHEARNA Dé gacha blíadhna san náit noch thoighfeas an TIGHEARNA, thú féin agus muintir do thighe." 
Deuteronomy15:21 Agus má bhíonn cáidhé ar bith ann, má bhíonn bacach, no cáoch, no droch aíneamh ar bith air, ní dhéana tú íodhbuirt dhe dot THIGHEARNA Día." 
Deuteronomy15:22 Iósa tú é táobh a stigh dot dhoirsibh: ionann iosas an duine neamhghlan agus glan é, mar an phoc fhionn, agus mar an gcáirrfhíadh." 
Deuteronomy15:23 Amháin ní íosa tú a fhuil; dóirtfe tú ar an ttalamh í amhuil uisge. 
Deuteronomy16:1 Coimhead mí Abib, agus cumhdnigh an cháisg dot THIGHEARNA Día: óir is a mí Abib thug do THIGHEARNA Día amach as an Négipt thu an sa noidhche." 
Deuteronomy16:2 Do dhéana tú ar a nadhbharsan íodhbairt na casg dot THIGHEARNA Día don tréud agus don airghe, san nait ann a ttoighfigh an TIGHEARNA a ainm do chur." 
Deuteronomy16:3 Ní íosa tú arán loibhín leis; seachd lá íosas tú arán gan loibhín leis, eadhon arán na triublóide; (óir tháinic tú amach as crích na Hégipte go deifreach:) chor go gcuimhneocha tú an lá tháinic tú amach as crích na Hégipte feadh laétheadh do shaoghail." 
Deuteronomy16:4 Agus ní faicfidhior aran loibhín a néanáit bheanus riot ar feadh seachd lá; ní mó mhairfios éainghreim don nfeoil, dá ndéana tu íodhbairt an chéadla tráth nóna, go maidin ar na mhárach." 
Deuteronomy16:5 Ní fhéadann tú íodhbairt na cásg do dhéanamh táobh a stigh dáondorus, dá ttug do THIGHEARNA Día dhuit:" 
Deuteronomy16:6 Ach san náit thoighfeas do THIGHEARNA Día do chur a anma ann, annsin do dhéana tú íodhbuirt na cásg tráth nóna, ag dul síos don ghréin, fa nam a ttáinic tú amach as an Négipt." 
Deuteronomy16:7 Agus róstfa agus íosfa tú é san náit thoighfeas do THIGHEARNA Día: agus fillfe tú ar maidin, agus rachaidh tú dot lóistínibh." 
Deuteronomy16:8 Sé la íosas tú arán gan lóibhin: agus an seachdmhadh lá biáidh comhchruinniughadh sollamanta agad dot THIGHEARNA Día: agus ní dhéana tú éainghne oibre ann. 
Deuteronomy16:9 ¶ Seachd seachdmhuine chomháirfios tú dhuit féin: tosuigh comhairéamh na seachd seachdmhuine ó nam ar thosuigh tú an corrán do chur sa ngort. 
Deuteronomy16:10 Agus coimhéadfa tú féusta na seachdmhuineadh dot THIGHEARNA Día maille re tabhartus ofrála thoileamhla do láimhe, noch bhéaras tú dot THIGHEARNA Día, do réir mar do bheannuigh do THIGHEARNA Día thú:" 
Deuteronomy16:11 Agus do dhéana tú gáirdeachus a lathair do THIGHEARNA Dé, thú féin, agus do mhac, agus hinghion, hóglach, agus do bhanóglach, agus an Lebhíteach noch atá táobh a stigh dot dhoirsibh, agus an coimhightheach, agus an dílleachda, agus an bhaintreabhach, bhías bhur measc, san náit noch thoighfeas do THIGHEARNA Día do chur a anma ann." 
Deuteronomy16:12 Agus cuimhneocha tú go raibh tú ad dhuine dháor san Négipt: agus coimhéadfa tú agus do dhéana tú na reachda so. 
Deuteronomy16:13 ¶ Coimheadfa tú féusta na ttabernaclach seachd lá, tar éis thú do chruinniughadh do choda arbha agus fíona a steach:" 
Deuteronomy16:14 Agus do dhéana tú gáirdeachus an thféasta, thú féin, agus do mhác, agus hinghion, agus hóglach, agus do bhanóglach, agus an Lebhíteach, agus an coimhightheach, agus an dilleachda, agus an bhaintreabhach, atá taobh a stigh dot dhoirsibh." 
Deuteronomy16:15 Seachd lá choimhéadfas tú féasta sollamanta dot THIGHEARNA Día san náit noch thoighfeas an TIGHEARNA: do chionn go mbeinneochuidh do THIGHEARNA Día thú ion huile bhiseach, agus ion huile oibreacha do lámh, nime sin go demhin do dhéana tú gáirdeachus." 
Deuteronomy16:16 ¶ Trí huáire san mbliadhuin thaisbéantar huile fheardha a bhfiadhnuisi do THIGHEARNA Dé ann sa náit noch thoighfeas sé; a bhféasta a naráin gan loibhin, agus a bhféasta na seachdmhuineadh, agus a bhféasta na ttabernaclach: agus ní thiocfaid folamh a lathair an TIGHEARNA:" 
Deuteronomy16:17 Do bhéara gach éanduine úadh mar bhías a chumus, do réir bheannuighthe do THIGHEARNA Dé noch thug sé dhuit." 
Deuteronomy16:18 ¶ Do dhéana tú breitheamhuin agus oifigidh ion huile dhoirsibh, do bheir do THIGHEARNA Día dhuít, ar feadh do threabh uile: agus do dhéanuid breitheamhnus air do phobail maille re breitheamhnus ceart." 
Deuteronomy16:19 Ní dhéana tú coimhéigneadh breitheamhnuis; ní thiubhra tú meas ar péarsuinnibh seach a chéile, agus ní ghéubha tú cumha: óir dalluigh an chumha súile na ndaóine eagnuighe, agus aidhmhillidh briathra na bhfíréan." 
Deuteronomy16:20 An ní bhías ro cheart is sé leanfas tú, chor go mairfe tú, agus go ngeubha tú oighreachd a nfearuinn do bhéara do THIGHEARNA Día dhuit." 
Deuteronomy16:21 ¶ Ní chuirfe tú dhuit féin garrán ar bith crann láimh ré haltóir do THIGHEARNA Dé, noch do dhéana tú dhuit féin." 
Deuteronomy16:22 Agus ní mó chuirfios tú íomháigh ar bith súas duit féin; noch fhuathuighios do THIGHEARNA Día. 
Deuteronomy17:1 Ni dhéana tú bulóg ar bith diodhbairt dot THIGHEARNA Día, nó caora, a mbía aineamh, no gráin ar bith: óir is adhfhuathmhaireachd sin ag do THIGHEARNA Día." 
Deuteronomy17:2 ¶ Má gheibhthior bhur measg, táobh a stigh dot dhoirsibh noch thug do THIGHEARNA Día dhuit, fear nó bean, do rinne coir ghráineamhuil a radharc do THIGHEARNA Dé, a mbriseadh a chunnartha," 
Deuteronomy17:3 Agus go neachaidh agus gur fhreastaluigh dée eile, agus gur adhraidh íad, an ghrían, no an ghealach, no éinni do shlúagh nimhe, nach ar aithin misi;" 
Deuteronomy17:4 Agus go ninneostar dhuitsi é, agus go gcúala tú, agus gur cheastuigh tú go duthrachdach é, agus, féuch, mur fíor é, agus an ní dearbhtha, gur hoibrígheadh a leithéid sin dathfhúathmhaireachd a Nisrael:" 
Deuteronomy17:5 Ann sin do bhéara tú an fearsin amach nó an bheansin, noch do rinne an droichní sin, go nuige do dhoirsi, an fear nó an bhean chéadnasin, agus clochfa tú lé clochuibh íad, no go néaguid." 
Deuteronomy17:6 Do réir bhéil dha fhíadhuin, no thrí bhfíadhan, cuirfighear chum báis an té thuillfeas bás; achd ar son ghlóir éanduine amháin ní cuirfighear chum báis é." 
Deuteronomy17:7 Biaid lámha na bhfíadhan air ar tús dá chur chum báis, agus na dhiáigh sin lámha an phobail uile. Marsin chuirfios tú an olc ar siubhal uáit gan a bheith bhur measg." 
Deuteronomy17:8 ¶ Má éirghionn cúis bhiás ro chrúaidh ort a mbreitheamhnus idir fhuil agus fhuil, idir eidhliodh agus eidhliodh, agus idir bhuille agus bhuille, do chúisibh imreasuin taobh a stigh dot dhoirsibh: annsin éireocha tú, agus racha tú súas san náit thoighfeas do THIGHEARNA Día;" 
Deuteronomy17:9 Agus tiucfa tú gus na sagartmbh Lebhiteach, agus gus an mbreítheamb bhías ann is na láethibhsin, agus ceisteochuidh tú; agus taisbéanfuid dhuit breath an bhreitheamhnuis:" 
Deuteronomy17:10 Agus do dhéana tusa do réir a norduighe, thaisbéanuid dhuit an drong bhías don náit sin noch thoighfeas do THIGHEARNA; agus do bhéara tú dot aire a dhéanamh do réir gach a ttéagoscuid dhuit:" 
Deuteronomy17:11 Dó réir órduighthe an dlighe mhúinfid siad dhuit, agus do réir an bhreitheamhnuis inneosuid duit, do dhéana tú: ní chláonfa tú ó nórdughadh thaisbéanuid duit, air a láimh dheis, nó ar a láimh chlé." 
Deuteronomy17:12 Agus an duine do dhéanas go heasurramach, agus nach éistfidh ris an tsagart noch sheasas ann sin do mhiniostrálachd a lathair do THIGHEARNA Dé, nó ris an mbreitheamh, fuileonguidh an duine céadna sin bás: agus cuirfe tú an tolc ar siubhal ó Israel." 
Deuteronomy17:13 Agus cluinfid an pobal uíle, agus biáidh eagla orra, agus ní dhéanuid easurradhas ní is mó." 
Deuteronomy17:14 ¶ A nuáir thiocfas tú don dúithche do bheir do THIGHEARNA Día dhuit, agus shealbhochus tú í, agus áitreabhus tú innte, agus déara tú, Cuirfe mé righ ós mo chionn, do nós na gcineadhach uile atá um thimchioll;" 
Deuteronomy17:15 Cuirfe tú ar gach uile chor an té sin na rígh ós do chionn, noch thoighfeas do THIGHEARNA Día: aon a measc do dhearbhráithreach chuirfios tú na righ ós do chionn: ni fhéadann tú coimhightheach do chur ós do chionn nach bhfuil na dhearbhráthair agad." 
Deuteronomy17:16 Ach ní chruinneochuidh sé iomad each dhó féin, ní mó bhéarus sé fa deara ar an bpobal filleadh don Négipt, chorgo méideochadh sé eich dhó féin: do bhrígh go ndubhairt an TIGHEARNA ribh, Ní fhillfidhe ó so amach san tslighe chéadna." 
Deuteronomy17:17 Ní mó chruinneochus sé iomad ban dó féin, chor nach bhfillfidh a chroidhe ar ais: agus ní mó chruinneochus sé dhó féin ainiomad óir nó airgid." 
Deuteronomy17:18 Agus is amhluidh bhías, a núaír shuíghfios sé a ccathaóir a rioghachda, go scriobhtha sé dhó fein cóib an dlighesi ann a leabhar amach as leabhar da mbía a bhfiadhnuisi na sagart Lebhíteach:" 
Deuteronomy17:19 Agus biáidh sin aige, agus léighfidh sé ann ar feadh laétheadh a sháogháil: chor go bhfoghluimfidh sé eagla a THIGHEARNA Dé, do bheith air, bríathra an dlighesi uile do choimhlíonadh agus na reachdasa dá ndéanamh:" 
Deuteronomy17:20 Ionnus nach ttóigfidh a chroidhe súas ós cionn a dhearbhráithreach, agus nach bhfillfea sé a leaththaoibh ón naithne, ar a láimh dheis, nó ar a láimh chlé: ar chor go bfaideocha sé a láethe iona rioghachd, é féin, agus a chlann, a lár Israel." 
Deuteronomy18:1 Ni Bhfuighid na sagairt Lebhítigh, agus treabh Lébhi uile, roinn nó oighreacht a Nisrael: íosuid síad ofrála an TIGHEARNA déanta lé teinidh, agus a oighreachd." 
Deuteronomy18:2 Uime sin ní bhfuighid oighreachd ar bhith a measg a ndearbhráithreach: sé an TIGHEARNA a noighreachdsan, mar a dubhairt sé riu." 
Deuteronomy18:3 ¶ Agus budh é so ceart na sagart ón phobal, ón droing ofralus iodhbairt, ma damh nó ma caora; go ttiubhraid don tsagart an slennéan, agus an dá ghíall, agus an mhéudal." 
Deuteronomy18:4 Céadthoradh harbhair mar an ecéadna, agus thfíona, agus hola, agus primidil lomraidh do cháorach, do bhéura tú dhó." 
Deuteronomy18:5 Oír do thogh do THIGHEARNA Día eision amach as do threabhuibh uile, do sheasamh do dhéanamh serbhíse a nainm an TIGHEARNA, é féin agus a mhic go bráth." 
Deuteronomy18:6 ¶ Agus má thig Lebhíteach as áon dot dhoirsibh amach as Israel uile, mar a ndéarna sé comhnuighe, agus má thig sé maille re toil a inntinne don náit thoighfeas an TIGHEARNA;" 
Deuteronomy18:7 Ann sin do dhéana sé miniostralachd a nainm a THIGHEARNA Dé, mar do níd a dhearbhráithre uile na Lebhitigh, sheasas ann sin a bhfiaghnuisi an TIGHEARNA." 
Deuteronomy18:8 Do gheabhuid uirid ré chéile re ithe, táobh amuich don ní thig ó mhalairt a athardháchd." 
Deuteronomy18:9 ¶ A nuáir thiucfas tú don dúithche do bheir do THIGHEARNA Día dhuit, ní fhoghluimfe tú dhéanumh do réir adhfhuathmhaireachd na gcineadhach sin." 
Deuteronomy18:10 Ní bhfuighthior bhur measc éanduine bhéurus air a mhac no air inghin dul thríd an tteinidh, nó ghnáthuighios fáistine, nó coimheaduighe aimsior, nó geasadóir, nó luchd piséog," 
Deuteronomy18:11 Nó draói, nó fear dhéanta comhairle re leannan síth, nó faistineach, no duibhelneach." 
Deuteronomy18:12 Oír a nuile dhuine do ní na neithesi is adhfhuathmhaireachd don TIGHEARNA iad; agus do chionn na ngraineamhlachdasa do dhíbir do THIGHEARNA Día amach romhad iad. 
Deuteronomy18:13 Biáidh tú iomlán ag do THIGHEARNA Día. 
Deuteronomy18:14 Oír do umhluigheadar na críochasa, noch shealbhochus tú, do luchd adhartha aimsear, agus do luchd fáistine: acht ar do shonsa, nior fhuiling do THIGHEARNA Día dhuitsi sin do dhéanamh." 
Deuteronomy18:15 ¶ Tóigfe do THIGHEARNA Día Fáigh dhuit as do lár féin amach, dot dhearbhráithribh, mar misi; dhó sin umhlochtaoi;" 
Deuteronomy18:16 Do réir a nuile neithe dar íarr tú ar do THIGHEARNA Día ann Horeb a ló an chomhchruinnighe, ghá rádh, Ná cluinim a rís guth mo THIGHEARNA Dé, agus ná faicim an teinidh rómhorso ní ís mó, chor nach bhfuighe mé bás." 
Deuteronomy18:17 Agus a dubhairt an TIGHEARNA riomsa, Is maith a dubhradar ar labhradar." 
Deuteronomy18:18 Tóigfe misi dhóibh Fáigh amach as a ndearbhráithribh féin, budh cosmhuil riotsa, agus cuirfe mé mo bhríathra ann a bhéul; agus laibheoruidh sé ríu a nuile ní dá naitheonadsa dhe." 
Deuteronomy18:19 Agus is amhla bhías, gidh bé ar bith nach éistfidh ream bhriathruibhsi noch laibheorus seision am ainmsi, beanfad cuntus de ann." 
Deuteronomy18:20 Achd an fáigh, gheabhus do labhairt a mainmse, focal nach ar aithin mise dhe a labhairt, nó laibheorus a nainm dee oile, cuirfighear an fáigh sin go deimhin chum báis." 
Deuteronomy18:21 ¶ Agus má deir tú ad chroidhe, Cionnus bhías fios an fhocail nár labhair an TIGHEARNA aguinn?" 
Deuteronomy18:22 A nuaír laibheorus fáigh a náinm an TIGHEARNA, muna ttí an ní sin a gcrich, nó nach biáidh mar sin, sé sin un ní nár labhair an TIGHEARNA, ach do labhair an fáigh go handóthchusach: ní bhiaidh eagla ort roimhe." 
Deuteronomy19:1 Anuair ghearrfas do THIGHEARNA Día amach na puibleacha, noch a ttugann do THIGHEARNA Día a nduithehe dhuitsi, agus thiucfas tusa ann a náit, agus áitreabhas tu ann a gcaithreachuibh, agus ann a ttighthibh;" 
Deuteronomy19:2 Cuirfe tú ar leith trí caithreacha dhuit féin a meadhon thfearann, noch do bheir do THIGHEARNA Día dhuit da shealbhúghadh." 
Deuteronomy19:3 Do dhéana tú slighe ullmhúghadh dhuit féin, agus roinnfe tú imle thfearuinn, noch do bheir do THIGHEARNA Día dhuit doighreachd, a ttrí chuid, chor go bféadfuidh gach dúnmharbhthóir teitheamh annsin." 
Deuteronomy19:4 ¶ Agus sé so cás an dúnmharbhthóra theithfios, ionnas go ma féidir leis marthuinn: gidh bé mharbhus a chomharsa go neimhchiontach, nach ar fhúathaigh sé san naimsir do chuáidh thairis é;" 
Deuteronomy19:5 Mar atá a nuáir théid duine fa choíll le na chomharsuin do ghearradh coilleadh, agus go ttiubhra a lámh buille don tuáigh do ghearradh an chroinn síos, agus go nimeochuidh an túagh don tsamhthuigh, agus go mbeanfaidh dá chomharsuinn, agus go bhfuigheadh bás; teithfigh seision go cathruigh dhíobh sin, agus biáidh béo:" 
Deuteronomy19:6 Deagla go leanfadh dioghaltach na fola an dúnmharbhthóir, an feadh do bhíadh a chroidhe té, agus go mbéaradh air, do chionn na sligheadh do bheith fada, agus go muirfeadh é; ar son nár chóir a bhás do thabhairt, do chionn nach raibh fúath aige air, san naimsir roimhe sin." 
Deuteronomy19:7 Ar a nadhbharsin aithnighimsi dhíotsa, ghá rádh, Cuirfe tú trí caithreacha ar leith dhuit féin." 
Deuteronomy19:8 Agus má mhéaduighionn do THIGHEARNA Día do théoranna, (mar do mhionnuigh sé dot aithribh), agus go ttiubhra dhuit an dúithche oile noch do gheall sé dot aithribh;" 
Deuteronomy19:9 Má choimhéadann tú na haitheanta so uile dá ndéanamh, noch aithnighimsi dhiot a niugh, grádh do bheith agad air do THIGHEARNA Día, siubhal choidhche iona shlighthibh; annsin cuirfe tú trí caithreacha oile a cceann na ttrí gcaithreachsa, dhuit féin:" 
Deuteronomy19:10 Ionnus nach dóirtfigh fuil neimhchiontach ann do dhúithche, noch dó bheir do THIGHEARNA Día dhuit mar oighreachd, mar sin nach mbíadh fuil ortsa." 
Deuteronomy19:11 ¶ Ach má fhúathuighionn duine ar bith a chomharsa, agus go mbiáidh a bhforaire air, agus go néireochuidh air, agus go mbuáilfidh go marbhthach é chor go bhfuighe bás, agus teithigh sé go cathruigh dhíobhso:" 
Deuteronomy19:12 Ann sin cuirfidh seanóruigh a chaithreach féin fios air agus do bhéaruid léo as sin é, agus do bhéaruid a láimh dhioghaltuigh na fola é, da chur chum báis." 
Deuteronomy19:13 Ní bhíáidh truaighe ag do shúil dó, ach cuirfe tú uáit coir na fola neimhchionntuighe ó Israel, chor go rachaidh go maith dhuit." 
Deuteronomy19:14 ¶ Ní athrochuidh tú téorann fhearuinn do chomharsann, noch do chuireadar fada ó shin ann hoighreachdsa noch shealbhuigheas tú, ann sa dúithche do bheir do THIGHEARNA Día dhuit dá shealbhughadh." 
Deuteronomy19:15 ¶ Ní lór éanfhíadhnuisi amhain déirghe a naghuidh dhuine ar bíth ar son éaicceirt, nó ar son peacuidh ar bith, íona bpeacuighioun sé: as béuldá fhíadhain, nó as béul thrí bhfíadhan, dearbhochthar an chúis." 
Deuteronomy19:16 ¶ Má éirighionn fiadhuin bhréige súas a naghuidh éanduine chum fíadhnuise do dhéanamh na aghuidh san ní nach ceart; 
Deuteronomy19:17 Ann sin seasfuid an días fir, edir a a mbía an timreasan, a lathair an TIGHEARNA, a lathair na sagart agus na mbreitheamh, bhías is na laethibhsin ann;" 
Deuteronomy19:18 Agus do dhéanuid na breitheamhuin fíafruíghe dhithchiollach: agus, féuch, mas fíadhuin bhréige an nfiadhuin sin, agus go ndearnuidh fíadhnuisi bhreige a naghuidh a dhearbhrathar;" 
Deuteronomy19:19 Ann sin do dhéantaoi ris, mar do shaóil seision do dhéanamh re na dheabhrathar: mar sin dhíbeorus tú an tolc o bheith bhur measc." 
Deuteronomy19:20 Agus an drong bhías béo cluinfid sin; agus biáidh eagla orra, agus ní dhéanaid ó sin amach a leithéid sin dulc bhur measc." 
Deuteronomy19:21 Agus ní bhiaidh truaighe ann do shúil; ach rachuidh anum ar son anma, súil ar son súile, fíacuil ar son fíacaile, lámh ar son láimhe, agus cos ar son cóise." 
Deuteronomy20:1 Anuair rachus tú amach do throid a naghuidh do námhad, agus do chífe tú eich, agus carbuid, agus daóine is lía na thú fein, ná bíodh eagla ort rompa: óir atá do THIGHEARNA Día maille riot, noch thug amach as crích na Hégipte thú." 
Deuteronomy20:2 Agus is amhla bhías, a núair thiucfuidhe láimh ris an ccath, go ttiucfuidh an sagart chuguibh agus go laibheoruidh ris an bpobal," 
Deuteronomy20:3 Agus déara sé riú, Eistigh, ó a Israel, atathaoi ag dul a niugh a ndáil chatha a naghuidh bhur namhad: ná laguigheadh bhur ccroidhthe, agus narab eaglach sibh, agus ná criothnuighidh, agus nar mó bhías úathbhás oruibh ar a son sin;" 
Deuteronomy20:4 Oír sé bhur TTIGHEARNA Día an té théid libh, do throid re bhur námhuid, da bhur ttártháil." 
Deuteronomy20:5 ¶ Agus láibheoruid ná hoifigidh ris an bpobal, gha rádh, Cía hé an duine sin do rinne tigh núadh, agus nach ar thoirbhir é? imthigheadh sé agus filleadh dhá thigh, deagla go muirfidh é san chath, agus go ttoirbheoradh duine oile é." 
Deuteronomy20:6 Agus cía hé an duine do chuir fineamhuin, agus nach duáigh dá thoradh? imthigheadh seision mar an gcéadna agus filleadh dha thigh, deagla go muirfidh é san chath, agus go níosadh duine eile dhi." 
Deuteronomy20:7 Agus cia hé an duine thug gealladh dho mhnaoi, agus nach ttug chuige í? imthigheadh sé, agus filleadh dhá thigh, deagla go ttuitfeadh san chath, agus go mbéaradh fear oile leis í." 
Deuteronomy20:8 Agus laibheoruid na hoifigidh tuilleamh ris an bpobal, agus déaruidh siad, Cia hé an duine atá eaglach nó lagchroidheach? imthigheadh sé agus filleadh sé dhá thigh, deagla go laigeochadh croidhe a dhearbhraithreach mar a chroidhe sion." 
Deuteronomy20:9 Agus is amhla bhías, a nuáir do dhéanuid na hoifigidh criochnughadh ar a ccomhradh ris an bpobal, go ndeanuidh síad caiptinigh air a tslúagh do thréorughadh na ndáoine." 
Deuteronomy20:10 ¶ Mar thiucfa tú a bhfogus do chathruigh do throid na haghuidh, ann sin fúagair síothcháin di." 
Deuteronomy20:11 Agus is amhluidh bhías, má bheir sí freagra síothchánta ort, agus oscladh romhad, ann sin is amhluidh bhias, a mbiáidh do dhaóinibh innte béid fa airdchíos agadsa, agus ag seirbhís duit." 
Deuteronomy20:12 Agus muna ndearna síth riot, achd go ndéana si cogadh ad aghaídh, annsin cuirfe tú foslungphurt re na haghaidh:" 
Deuteronomy20:13 Agus a nuáir sheachodas do THIGHEARNA Día ad láimhsi i, muirfe tú gach éainfhirionnach ínnte le fáobhar an chloidhimh:" 
Deuteronomy20:14 Ach na mná, agus na daoine beaga, agus a náirnéis, agus a nuile ní da mbía san chathruigh, a héadáil uile, do bhéara tú chugad féín íad; agus íosa tú éadáil do námhad, noch thug do THIGHEARNA Día dhuit." 
Deuteronomy20:15 Mar so dhéanas tú ris na caithreachuibh uile atá ro fhada uáit, nach bhfuil do chaithreachuibh na gcineadhach sa." 
Deuteronomy20:16 ¶ Ach do chaíthreachuibh na muintiresi, noch do bheir do THIGHEARNA Día dhuit mar oighreachd, ní shaorfa tú béo éinní ann a mbía anál:" 
Deuteronomy20:17 Ach scriosfa tú thríd amach íad; mar atá na Hititigh, agus na Hamoritigh, na Cananítigh, agus na Peirisítigh, agus na Hibhítigh, agus na Iebusitigh; mar do aithin do THIGHEARNA Día dhíot:" 
Deuteronomy20:18 Chor nach múinfid dhíbh a dhéanamh do réir a nuile ghráineamhlachd, do rineadarsan dá ndeéibh; mar sin do dhéantaoisi peacadh a naghaidh bhur TTIGHEARNA Dé." 
Deuteronomy20:19 ¶ A nuáir bhías tú re haghuidh caithreach a bhfad, ag déanamh cogadh na haghaidh chum a gabhala, ní ghearrfa tú a gcrainn ag búaladh tuáighe ionta: óir féadfa tú ithe dhíobh, agus ní ghearrfá tú síos íad (óir sé crann an mhachaire beatha an duine) dá ccur á bfeidhm annsa ccampa." 
Deuteronomy20:20 Amháin na crainn a naitheonnidh tú nach crainn thoruidh íad, leacfa tu, agus gearrfa tú síos iad; agus do dhéana tú tuir dhíobh re haghuidh na caithreach bhías a ccogadh riot, nó go ngabhthar í." 
Deuteronomy21:1 Ma gheibhthior duine marbh san tír noch do bheir do THIGHEARNA Día dhuit dá shealbhughadh, na luidhe san mhachaire, agus gan fios cía mharbh é:" 
Deuteronomy21:2 Ann sin tiocfaidh do sheanóirighe agus do bhreitheamhuin, agus toimheosuid chum na ccaithreach atá tímchioll an tí muirfighear:" 
Deuteronomy21:3 Agus is amhluidh bhías, an chathair bhus foigse don duine mharbh, glacfaid seanóirighe na caithreach sin colpach, le nar hoibrigheadh, agus nar tharruing annsa chuing;" 
Deuteronomy21:4 Agus béuruid seanóirighe na caithreach sin an cholpach síos go gleann garbh, nach ar treabhadh agus nach ar cuireadh, agus gearrfuid ansin a muineal don cholpuidh ansa ngleann:" 
Deuteronomy21:5 Agus tiucfuid na sagairt mic Lébhi a lathair; (óir is íad do thogh do THIGHEARNA Día do mhiniostralachd dó, agus do bheannughadh a nainm an TIGHEARNA; agus is lé na mbreithir críochnuighthear gach uile imreasain agus gach uile bhuille:)" 
Deuteronomy21:6 Agus nighfid seanóirighe na caithreach sin uile, is foicsi don duíne mhairbh, a lámha ós cionn na colpuigh dar baineadh a ceann ansa ngleann:" 
Deuteronomy21:7 Agus freagoruid agus a déaruid, Ní híad ar lámhainne do dhóirt an nfuilsi, ní mó do chonncadar ar súile é." 
Deuteronomy21:8 Bí trócaireach, a THIGHEARNA, dot phobal Israel, noch do fhúascuil tú, agus ná cuir fuil neimhchiontach a leith do phobail Israel. Agus maithfighear an fhuil dóibh." 
Deuteronomy21:9 Mar sin chuirfeas tú uáit coir na fola neimhchiontuigh ó bheith eadruibh, a nuáir do dhéana tú an ní is ceart a radharc an TIGHEARNA." 
Deuteronomy21:10 ¶ A nuáir rachus tú amach do chathughadh a naghuidh do námhad, agus má thug do THIGHEARNA Día ad lámhuibh íad, agus gur ghabh tú íad na mbraighdibh," 
Deuteronomy21:11 Agus go bhfaicionn tú a measc na mbraighde bean dheaghmhaiseach, agus a mbía dúil agad innte, go madh mían leachd a beith agad na mnaói;" 
Deuteronomy21:12 Ann sin do bhéara tú don bhaile í dot thigh; agus beárrfa sí a ceann, agus beanfa sí a hingne dhi;" 
Deuteronomy21:13 Agus cuirfe sí a culaidh bhráighdionuis di, agus fanfuidh ann do thighsi, agus biáidh cumhaidh a hathar agus a mathar uirre mí iomlán: agus na dhiáigh sin do dhéana tú bean di, agus budh tú a fear, agus budh isi do bheansa." 
Deuteronomy21:14 Agus is amhla bhías, muna raibh dúil agad innte, annsin do bhéara tú cead di dul mar ar toil lé féin; achd ní reacfa tú í ar éanchor ar airgiod, ní dhéana tú arradh dhi, do chionn gur umhluigh tú í." 
Deuteronomy21:15 ¶ Ma bhíonn días ban ag duine, bean ioumhuin, agus bean neimhionmhuin, agus go mbéaruid clann dó, an bhean ghrádhach agus an bhean fhuathmhar; agus go madh leis an mnaoi fhuathmhur an chéaidghin mhic:" 
Deuteronomy21:16 Iseadh bhías de sin, a nuáir do bhéara sé sealbh dá mhacuibh don ní bhías aige, nach bhféadfa céidghin do dhéanamh do mhac na mná ionmhuine roimhe mhac na mná neimhionmhuine, noch as é go deimhin an chéidghin:" 
Deuteronomy21:17 Achd aidmheochuidh sé mac na mná nách ionmhuin leis mar a chéidghin, maille re roinn dhúbalta do thabhairt dó dá gach uile ní bhías aige: óir ís eision céadthús a neirt; is leis ceart na céidghine." 
Deuteronomy21:18 ¶ Má bhíonn mac ceannláidir easurramach ag duine, nach uimhleochuidh do ghlór a athar, no do ghlór a mhathar, nach uimhleochuidh dhóibh, a nuáir smaichdeochuid é:" 
Deuteronomy21:19 Ann sin glacfuidh a athair agus a mhathair é, agus bhéaruid amach é chum sinsear a chaithreach féin, agus go nuige dorus a áite;" 
Deuteronomy21:20 Agus déaruid re sinnsearuibh a chaithreach, An macsa aguinne atá sé borb easurrumach, ní umhluighion sé dar nguth; atá sé cráosach, misgeamhuil." 
Deuteronomy21:21 Agus clochfuid lúchd a chaithreach uile é lé clochuibh, nó go raibh marbh: mar sin chuirfeas tú an tolc ar gcúl uáit; agus cluinfidh Israel uile sin, agus biáidh eagla orra." 
Deuteronomy21:22 ¶ Agus má ní éanduine coir thuillios bás, agus go mbía dha chur chum báis, agus go ccrochfa tú ar crann é:" 
Deuteronomy21:23 Ní bhiáidh a chorp ar feadh na hoidhche san chrann, achd adhlocuidh tú ar gach éanchor an lá sin féin é; óir an té crochtar atá sé malluigh ó Dhía; chor nach ttruáilleochthar thfearann, noch do bheir do THIGHEARNA Día dhuit mar oighreachd." 
Deuteronomy22:1 Ni fhaicfe tú damh nó cáora do dhearbhrathar ar seachráu, agus tú féin dfolach air: do bhéara tú ar gach éanchoraranais chum do dhearbhrathar iad." 
Deuteronomy22:2 Agus muna raibh do dhearbhrathair láimh riot, nó muna fheadair tú cía hé, an sin do bhéara tú chum do thighe féin ó, agus biáidh agad nó go lorgaruidh do dhearbhrathair na dhiáigh, agus aiseoguidh tú dhó a rís é." 
Deuteronomy22:3 Mar an gcéadna do dhéana tú re na assal; agus is mar sin do dheána tú re na éadach; agus ré gach éinní théid a mugha ód dhearbhrathair, noch do léig sé a mugha, agus fuáir tusa, do dhéana tú mar an gcéadna: ní fhéadann tú thú féin dfolach." 
Deuteronomy22:4 Ní fhaicfe tú assal nó damh do dhearbhrathar ag tuitím ar a tslighe, agus tú dot fholach féin orra: cuideocha tú leis go deimhin a ttogbháil súas a rís." 
Deuteronomy22:5 ¶ Ní chuirfidh an bhean uimpe éinní is cóir don fhior, ní mó chuirfios an fear culaidh mhná uime: óir an mhéid do nísin is gráineamhlachd ag do THIGHEARNA Día íad." 
Deuteronomy22:6 ¶ Má theagmhann nead éin romhad ar a tslighe a ccrann, nó ar talamh, más éunluigh, nó uighe bhias ann, agus an mhathair na luighe ar na héunuibh, no ar na huighibh, ni ghéabha tú an mhathair maille ris na hoguibh:" 
Deuteronomy22:7 Ach léigte tú ar gach éanchor an mhathair dimtheachd, agus glacfuidh tú na héin chugad; chor go rachuidh go maith dhuit, agus go bhféadfa tú do láethe dfadughadh." 
Deuteronomy22:8 ¶ A nuáir do dhéana tú tigh núadh, annsin do dhéana tú caissiollochta ar a uachdar, chor nach ttairreonga tú fuil ar do thigh, má thuitionn éanduine dhe." 
Deuteronomy22:9 ¶ Ní chuirfe tú thfineamhuin le síolta eagsamhla: deagla go ttruaillfidh toradh an tsíl do chuir tú, agus toradh na fíneamhna." 
Deuteronomy22:10 Ni dhéana tú treabhadh lé damh agus le hással a néinfeachd. 
Deuteronomy22:11 Ní chuirfe tú umad culaidh do shórtuibh éagsamhla, mar atá doluinn agus do líon a néinfheachd." 
Deuteronomy22:12 ¶ Do dhéana tú dhuit fabhra ar cheithre cheathramhnuibh do chulaidh, le bhfoileocha tú thú féin." 
Deuteronomy22:13 ¶ Má bheir éanduine bean, agus go mbía aice, agus go bhfuatheochuidh í," 
Deuteronomy22:14 Agus go ttiubhra cúis chainte uirre, agus go ttoigeobhuidh droch thúarusgbháil uírre, agus go naibeora, Thug me an bheansa, agus a nuair do bhi mé aice, ní bhfuáir mé na maighdin í:" 
Deuteronomy22:15 Ann sin béaruid athair, agus mathair an chailín, comhartha óghachda an chailín léo go sinnsearuibh na caithreach ansa ngeatá:" 
Deuteronomy22:16 Agus déara athair an chailín ris na seanóiribh, Thug mé minghion don fhiorsa na mnaói, agus thug sé fúath dhi;" 
Deuteronomy22:17 Agus, feuch, thug sé cúis chainte na haghuidh, ghá rádh, Ní bhfuair mé hinghion na maighdin; gidheadh is íad so comharthuidhe óghachda minghine. Agus leithneochuid síad an téadach a bhfiadhnuisi shinnsior na caithreach." 
Deuteronomy22:18 Agus glacfuid seanóirighe na caithreach an fearso agus smaichdeochuid é; 
Deuteronomy22:19 Agus cuirfid síad cáin chéud bpíosa airgid air, agus do bhéaruid sin dathair an chailín, do chionn gur thóig sé droch ainm ar mhaighdin Disrael: agus biáidh sisi na mnaoi aige; ni féadfuidh sé a cur úadh ar feadh a sháoghail;" 
Deuteronomy22:20 Ach ma bhíona an ní so fírinnioch, agus nach bhfaicthear comharthuidhe óghachda don chailín:" 
Deuteronomy22:21 Ann sin do bhéuruid síad an cailín amach go dorus tighe a hathar, agus clochfuid muintir a caithreach lé clochuibh í nó go néuga sí: do chionn go ndéarna sí leimhe an Israel, stríapachus do dhéanamh a ttigh a hathar: mar sin chuirfidhe an tolc ar ccúl uaibh." 
Deuteronomy22:22 ¶ Má gheíbhthear fear ag luidhe le mnaói gá mbía fear pósta, annsin báiseochthar íad aráon, an fear do luigh leis an mnaói, agus an bhean: mar sin chuirfeas tú olc ar gcúl ó Israel." 
Deuteronomy22:23 ¶ Má bhíonn cailín bhías na maighdin a ngealladh ag fior, agus go bhfuighe duine ansa chathruigh í, agus go luighfidh lé;" 
Deuteronomy22:24 Ann sin do bhéarthaoi íad araon amach go geata na caithreach, agus clochfuidhe lé clochuibh íad nó go bhfuighid bás; an cailin, do chionn nar éigh sí, air mbeith dhi annsa ccathruigh; agus an fear, do chionn gur thruaill sé bean a chomharsann: mar sin chuirfídhe an tolc ar gcúl uáibh." 
Deuteronomy22:25 ¶ Ach má gheibh duine cáilín ar a mbía gealladh pósta ar na machairibh, agus go néigneochuidh an fear í, agus go luighfe le: annsin cuirfighear an fear amháin chum báis do luigh lé:" 
Deuteronomy22:26 Ach ní dhéana tú éainni ris an ccailín; ní bhfuil coir ar bhith annsa ccailín thuilleas bás: óir mar éirghios duine a naghuidh a chomharsann, agus mharbhas é, is marsin atá an chúissi:" 
Deuteronomy22:27 Oír fuáir sé san mhachaire í, agus do éigh an cailín ar a raibh daingean pósta, agus ní raibh éinneach do cuimhdeochadh í." 
Deuteronomy22:28 ¶ Ma gheibh duine cailín bhías na maighdin, agus gan í pósta, agus a héigniughadh, agus luidhe lé, agus go mbearthar orra;" 
Deuteronomy22:29 Ann sin an té do luidh lé do bhéara dá hathar caogad sécel airgid, agus biáidh sí na mnaói aige; do chionn gur umhluigh sé í, ní féadann a cur úadh ar feadh a sháoghail." 
Deuteronomy22:30 ¶ Ní ghéabha duine bean a athar chuige, agus ní nochdfuidh sé náire a athar." 
Deuteronomy23:1 An té loitthear iona chlochuibh, né a ngearthar a bhoill sheicréideacha dhe, ní rachuidh a ccomhchruinniughadh an TIGHEARNA." 
Deuteronomy23:2 Ní rachaidh bastard a ccomhthionól an TIGHEARNA; go nuige an deachmhadh glún ni rachuidh sé a steach a gcoimhthionól an TIGHEARNA. 
Deuteronomy23:3 ¶ An Tammoníteach agus an Moabíteach ní rachuid síad a gcomhthionól an TIGHEARNA; eadhon go nuige an deachmhadh glún ní rachuid a gcomhthionol an TIGHEARNA go bráth: 
Deuteronomy23:4 Do bhrígh nach ttangadar chugaibh lé harán agus lé huisge an sa tslighe, anuáir thangabhair amach as a Négipt; agus do bhrígh gur cheanchadar Bálaam mhac Péor as Pétor na Mesopotámia, a taghuidh chum thusa do mhallughadh." 
Deuteronomy23:5 Gidheadh níor eíst do THIGHEARNA Día ré Bálaam; ach do iompóigh do THIGHEARNA Día an mallughadh na bheannughadh dhuitsi, do bhrígh gur bhionmhuinn le do THIGHEARNA Día thú." 
Deuteronomy23:6 Ní íarrfa tú a síothcháin nó a gconach ar feadh do sháogháil. 
Deuteronomy23:7 ¶ Ní fhúathocha tú Edomiteach; óir is dearbhrathair dhuit é: ní fhúathocha tú Egipteach: do chionn go rabbuis ad choimhitheach iona dhúithche. 
Deuteronomy23:8 An chlann bhearthar dhóibh rachaid a ccoimhthionól an THIGHEARNA iona treas nginealach. 
Deuteronomy23:9 ¶ A nuáir rachus an slúagh amach a naghuidh do námhad, an sin coimhéad thú féin ar gach uile dhroich ní." 
Deuteronomy23:10 ¶ Má bhíon bhúr measc éanduine, nach bía glan tre shalchar bheanus dó san noidhche, ansin rachaidh sé amach as an ccampa, ní thiucfa sé táobh a steach don champa:" 
Deuteronomy23:11 Acht as amhluidh bhías, a nuáir thiucfas an tráthnóna, nighfidh sé é féin lé huisge: agus a nuáir rachas an ghrían faói, tiocfe sé don fhóslungphort a ris." 
Deuteronomy23:12 ¶ Biáidh ágad mar an gcéadna áit táobh amuigh don fhoslungphort, mar a racha tú amach:" 
Deuteronomy23:13 Agus biáidh slúasad agad ar harm; agus is amhluidh bhías, a nuáir fhóilmheochus tú thú féin, toicheoluidh tú leis sin, agus iompochuidh tú air hais agus foileochuidh tú an ní thig uáit:" 
Deuteronomy23:14 Oír siubhluigh do THIGHEARNA Día a lár do champa, dot chumhdachsa, agus do thabhairt do námhad súas ad fhíaghnuisi; ar a nadhbharsin biáidh do champa náomhtha: go nach bhfaicidh sesion éainni salach ionnad, agus go bhfillfeadh sé uáit:" 
Deuteronomy23:15 ¶ Ní thiubhra tú dha mhaighistir an seirbhiseach noch thainic ó na mhaighistir chugad: 
Deuteronomy23:16 Coimhneochuidh sé at fhochair, eadhon eadruibh, sa náit thoighfeas sé ann aon dot dhoirsibh, mar a ttaitneann ris: ni sháireocha tú é." 
Deuteronomy23:17 ¶ Ná bíodh stríapach ar bith dinghionuibh Israel, na sodomíteach do mhacuibh Israel." 
Deuteronomy23:18 ¶ Ní thiubhra tú túarusdal stríapuighe, nó lúach madruidh, go tigh do THIGHEARNA Dé ar son móide ar bith: óir is athfhúathmhaireachd íadso araon dot THIGHEARNA Día." 
Deuteronomy23:19 ¶ Ní thiubhra tú áirleagadh ar úsuireachd dot dhearbhrathair; úsuireachd airgid, úsuireachd bhidh, úsuireachd neithe ar bith áirleacthair ar úsuíreachd:" 
Deuteronomy23:20 Do choimhidhtheach féaduidh tú áirleagadh do thabhairt ar úsuireachd; achd dot dhearbhrathair ní fhéadan tú áirleagadh do thabhairt ar úsuireachd: chor go mbeinneochaidh do THIGHEARNA Día thú ann gach uile ní iona ccuirfe tú do lámh annsa tír a ttéid tú dá shealbhughadh. 
Deuteronomy23:21 ¶ A nuáir do bhéara tú móid dot THIGHEARNA Día, ná cuir ar cáirde a choimhlíonadh: óir íarrfuidh do THIGHEARNA Día cunntus ort ann go deimhin; agus do bhíadh na pheacadh ort." 
Deuteronomy23:22 Acht muna ttuga tú móid, ní bhía na pheacadh ort." 
Deuteronomy23:23 Gidh bé ní do chuáidh amach as do bhéul coimhéadfa tú agus coimhlíonfa tú é; eadhon an nofráil thoileamhuil, do réir mar do mhóidigh tú dot THIGHEARNA Día, noch do gheall tú léd bhéul." 
Deuteronomy23:24 ¶ A nuáir thiocfas tú go gárruidh fíneamhna do chomharsann, ansin is éidir leachd cáora fíneamhna do sháith dithe ar do thoil féin; achd ní chuirfe tú éinní ann do shoitheach." 
Deuteronomy23:25 A nuáir thiucfás tú a ngort do chomharsann, an sin féaduigh tú na déusa do tharruing lé do láimh; achd ní chorrocha tú corrán a narbhar do chomharsann." 
Deuteronomy24:1 Annuair do bhéara fear bean, agus phósas sé í, agus go ttéigeomhuidh nach bhfuighe sí grádh ar bith úadh, do chionn go bhfuair sé neamhgloine éígin inte: annsín scriobhadh sé dhi scríbhinn dealuighe, agus tugadh dhi ann a láimh é, agus cuireadh amach as a thigh í." 
Deuteronomy24:2 Agus a nuáir fhuigfios sí a thigh, is eidir lé imtheachd agus bheith na mnaói ag fear oile." 
Deuteronomy24:3 Agus má fhúathuighionn an dara fear í, agus scríbhinn dealuighe do scríobhadh dhi, agus go ttiubhra dhi ann a láimh í, agus a cur amach as a thigh; nó má gheíbh an fear deirionnach bás, do ghabh chuige na mnaoi í;" 
Deuteronomy24:4 Ní féadann an céidfhear, do chuir uadh í, a glacadh chuige a rís na mnaoi, tar éis a truáillighe; óir is adhfhúathmhaireachd sin a bhfiaghnuisi an TIGHEARNA: agus ní thiubhra tú fa deara don dúithche peacughadh, noch do bheir do THIGHEARNA Día dhuit mar oighreachd." 
Deuteronomy24:5 ¶ A nuáir do bheir duine bean núadh, ni rachuidh sé amach chum an cogaidh, ní mó chuirfighear cúram éinneithe air: ach biáidh sé sáor san mbaile ar feadh blíadhna, agus do dhéana sé sólás dá mhnáoi noch thug sé." 
Deuteronomy24:6 ¶ Ni ghlacfá eanduine cloch íachtair nó uachdair muilinn a ngeall: oir glacuidh sé anum duine a ngeall. 
Deuteronomy24:7 ¶ Má gheibhthíor duine ag goid éanduine dá dhearbhraithribh do chloinn Israel, agus go ndéan sé malairt de, nó go ndíolfaidh é; annsin báiseochthar an gaduighe; agus cuirfe tú an tolc ar gcúl uaibh." 
Deuteronomy24:8 ¶ Tabhair haire a bpláigh na lubhra, go gcoimhéadfa tú go dúthrachdach, agus go ndéana tú do réir a nuile neithe mhúinfid na sagairt Lebhiteach dhuit: mar do aithin misi dhíobhsan, mar sin choimheadfáoisi dhéanamh." 
Deuteronomy24:9 Cuimhnigh cread do rinne do THIGHEARNA Día re Míriam ionsa tslighe, tar éis teachd amach dhaóibh as an Négipt." 
Deuteronomy24:10 ¶ A nuáir do bhéara tú éinní ar áirleagadh dot dhearbhráthair, ní rachuidh tú a steach dhá thigh da bhreith gíll úadh." 
Deuteronomy24:11 Seasfa tú amuigh, agus an té dá ttiubhra tú áirleagadh do bhéara seision amach chugad an géall." 
Deuteronomy24:12 Agus ma bhíonn an duine bochd, ní choideola tú agus a gheall agad:" 
Deuteronomy24:13 Ar gach uile chor do bhéara tú a gheall dó a nuáir théid an ghrían faoi, chor go bféadfa codladh iona éadach féin, agus beannochuidh sé thusa: agus biáidh so na fhiréantachd duit a lathair an THIGHEARNA Dé." 
Deuteronomy24:14 ¶ Ní sháireocha tú éintserbhíseach túarusdail dá mbia bochd nó daidhbhir, dot dhearbhráithribh, no dot coimhitheachuibh noch atá ann do dhúíthche táobh a stigh dot dhoirsibh:" 
Deuteronomy24:15 Iona ló cinnte do bhéara tú a thúarusdal dó, agus ní rachuidh an ghrían síos air; óir atá sé bochd, agus cuiridh sé a chroidhe air: deagla go néighfeadh sé ad aghuidh ar an TTIGHEARNA, agus go mbíadh na pheacadh ort." 
Deuteronomy24:16 ¶ Ní cuirfighear na haithre chum báis ar son na cloinne, nó an chlann chum báis ar son na naithreadh: báiseochthar gach duine ar son a choire féin." 
Deuteronomy24:17 ¶ Ní chláonfa tú breitheamhnus an choimhithigh, nó an dílleachda; agus ní ghlacfa tú éadach baintreabhuigh a ngeall:" 
Deuteronomy24:18 Ach cuimhneocha tú go rabhuis féin do sclabhuigh san Négipt, agus gur fhúascuil do THIGHEARNA Día as sin tú: air a nadhbharsin aithnighimsi dhíot an ní so dhéanamh." 
Deuteronomy24:19 ¶ A nuáir bheanfas tú thfoghmhar ar an machaire, agus dheirmeodus tú punnan annsa machaire, ní racha tú a rís ar a cheann: biáidh sin ag an ccoimhitheach, ag an ndílleachda, agus ag an mbaintreabhuigh: chor go mbéainneochuidh do THIGHEARNA Día thú ann uile oibrighibh do lámh." 
Deuteronomy24:20 A nuáir bhuáilfios tú do chrann ola, ní racha tú do spíonadh na ngéag a rís: biáidh sin ag an ccoimhitheach, ag an ndilleachda, agus ag an mbaintreabhuigh." 
Deuteronomy24:21 A nuáir chruinneochas tú grápaidh thfíneamhna, ná dioghluim na dhiáigh sin: biáidh sin ag an coimhitheach, ag an ndílleachda, agus ag an mbaintreabhuigh." 
Deuteronomy24:22 Agus cuimhneocha tú go raibh ad dháoírseanach a ccrích na Hégipte: uime sin aithnighimsi dhíot an ní so dhéanamh. 
Deuteronomy25:1 Ma bhionn imreasain idir dháoinibh, agus go ttiucfuid chum breitheamhnuis, chum go ndéindis na breitheamhuin breitheamhnus eatorra; an sin sáorfuid an fhíréun, agus daimneochuid an chiontach." 
Deuteronomy25:2 Agus is amhluidh bhías, ma thuilleann an chiontach a bhúaladh, go ccuirfidh an breitheamh dfíachuibh a leagadh síos, agus gabháil air dá lathair féin, do réir a choire, a nuibhir áirigh." 
Deuteronomy25:3 Ceathrachad buille fhéadus sé bhúaladh air, agus gan dul thairis: deagla, dá mbuáilfeadh é ós a chionn sin, lé morán buílleadh, go mbía do dhearbhrathair tarcuisneach ad radharc:" 
Deuteronomy25:4 ¶ Ná cuir féastrach leis an damh a nuáir shaltras amach an tarbhar. 
Deuteronomy25:5 ¶ Má chomhnuighid dearbhráithre a bhfochair a chéile, agus go néuga áon díobh, agus gan chlann aige, ní phósfa bean an té chuáidh déug amuigh re coimhitheach: biáidh dearbhrathair a fir aice, agus béaruidh chuige na mnaói í, agus coimhlíonfa oifig dhearbhrathar a fir dhi." 
Deuteronomy25:6 Agus is amhla bhías, an chéidghin noch bhéarus sí go mbiáidh a náit anma a dhearbhrathar fuáir bás, chor nach ccuirfighear a ainm amach as Israel." 
Deuteronomy25:7 Agus muna ttaitnidh leis a nóglach bean a dhearbhrathar do ghlacadh chuige, annsin éirgeadh bean an dearbhráthar súas gus an ngeata mar a mbéid na seanóirigh, agus déara sí ríu, Do dhíult dearbhrathair mfir sliochd do thógbháil súas dainm a dhearbhrathra a Nisrael, ní háill leis oifig dearbhrathar mfir do choimhlionadh." 
Deuteronomy25:8 Ann sin goirfid sinnsir a chaithreach air, agus laibheoruid rís: agus má sheasann seision na aghuidh, agus go naibeora, Ni thaithnionn riom a tabhairt;" 
Deuteronomy25:9 Ann sin tiucfaidh bean a dhearbhrathar chuige a lathair na sinnsear, agus scaóilfidh sí a bhróg dhá chois, agus buáilfe sí seile na éadan, agus freagoruidh sí, dhá rádh, Mar sin do dheantar ris an té nach ccuirfe tigh a dhearbhrathar súas." 
Deuteronomy25:10 Agus goirfighear dainm dhe a Nisrael, Tigh an té ar a bhfuil a bhróg scaóilte." 
Deuteronomy25:11 ¶ A nuáir theigeomhas imreasain idir dhuine agus duine eile, agus go ttiucfa bean fhir aca a lathair do thártháil a fir ó láimh an té bhuáilios é, agus go ccuirfe sí a lámh amach, agus go mbéuruidh ar bhalluibh secréideacha air:" 
Deuteronomy25:12 Ann sin gearrfa tú a lámh dhi, ní bhiáidh truáighe ag do shúil di." 
Deuteronomy25:13 ¶ Ní bhiáidh agad ann do mhála comhthrum éagsamhla, comhthrom mór agus comhthrom beag." 
Deuteronomy25:14 Ní biáidh agad ann do thigh miosur tomhuis éagsamhla, mór agus beag." 
Deuteronomy25:15 Ach biáidh agad comhthrom iomlán ceart, agus miosur iomlán ceart bhías agad: chor go bhfaideochthar do láethe an sa talamh noch do bheir do THIGHEARNA Día dhuit." 
Deuteronomy25:16 Oír an mhéid do ní a leithéidsin, agus an mhéid do ní go heaigceart, atáid na nadhfhúathmhaireachd ag do THIGHEARNA Día." 
Deuteronomy25:17 ¶ Cuimhnigh cread do rinne Amalec riot annsa tslighe, a nuáir thangabhair amach as an Négipt;" 
Deuteronomy25:18 Cionnus thárla sé riot ansa tslighe, agus do bhuáil an chuid dheíghionach dhaóibh, eadhon an mhéid do bhí anbhfann ad dhiáigh, a nuáir do bhí tú lag, agus corrtha; agus nach raibh eagla Dé air." 
Deuteronomy25:19 Uimesin is amhluidh bhías, a nuáir bhearus do THIGHEARNA Día suáimhnios duit ód naimhdibh uile fa gcuáirt ad thimchioll, ansa dúithche do bheir do THIGHEARNA Día dhuit mar oighreachd da sealbhúghadh, go ccuirfe tú amach cuimhne Amalec ó bheith faói neamh; agus ní dhearmoda tú é." 
Deuteronomy26:1 Agus is amhluidh bhías, a nuáir thiocfas tú a steach ansa tír noch do bheir do THIGHEARNA Día dhuit mar oighreachd, agus sealbhochus tú í, agus coimhneochus tú inte;" 
Deuteronomy26:2 Go nglacfa tú don chéadchuid do nuile thoradh na talmhun, noch bhainfeas tú dot fhearann do bheir do THIGHEARNA Día dhuit, agus cuirfe tú a mbascaéid é, agus racha tú don náit thoighfeas do THIGHEARNA Día do chur a anma ann." 
Deuteronomy26:3 Agus racha tú chum an tsagairt bhías ann ansna laéthibh sin, agus déara tú rís, Admhuighim a niugh dom THIGHEARNA Día go ttáinic mé don dúithche do mhionnuigh an TIGHEARNA dar naithribh do thabhairt dúinn." 
Deuteronomy26:4 Agus glacfa an sagart an bhascaéid as do láimh, agus leacfuidh ar lár é a bhfiadhnuise altora do THIGHEARNA Dé." 
Deuteronomy26:5 Agus laibhéora tusa agus déara tú a bhfiadhnuisi do THIGHEARNA Dé, Do bhí mathair na Shírianach réidh chum dul a seachad, agus do chuáidh sé síos don Négipt, agus do rinne cuáirt ann sin le beagán muintire, agus tháinic annsin chum bheith na chineadh mhór, chumhachdach, dhaóineach:" 
Deuteronomy26:6 Agus do bhádar na Hégiptigh go holc dar ccionn, agus do ghortuigheadar sinn, agus do chuireadar daoirse chruáidh oruinn:" 
Deuteronomy26:7 Agus a nuáir do éigheamar air an TTIGHEARNA Día ar naithreadh, do chúaluidh an TIGHEARNA ar nguth, agus do fhéuch air ar ccrádh, agus air ar sáothar, agus air ar sárughadh:" 
Deuteronomy26:8 Agus thug an TIGHEARNA amach sinn as an Negipt lé láimh láidir, agus lé righ sínte amach, agus lé húathbhás mór, agus lé comharthuibh, agus lé hiongantuibh:" 
Deuteronomy26:9 Agus thug sé a steach don náitsi sinn, agus thug an dúithche si dhúinn, eadhon dúithche thuiltighios do bhainne agus do mhil." 
Deuteronomy26:10 Agus a nois, féuch, thug mé liom céadthoradh a nfearuinn, noch thug tusa dhamh, ó a THIGHEARNA. Agus cuirfe tú a bhfiaghnuisi do THIGHEARNA Dé é, agus adharfa tú a bhfiaghnuisi do THIGHEARNA Dé:" 
Deuteronomy26:11 Agus do dhéana tú gáirdeachus ré gach éamní maith noch thug do THIGHEARNA Día dhuit féin, agus dot thigh, thusa, agus an Lebhíteach, agus an coímhitheach atá bhur measc." 
Deuteronomy26:12 ¶ A nuáir chuirfios tú crích ar ghabhail deachmhuidh do bhisigh uile an treas bliadhain, bhadhuin ghabhala na deachmhuidh, agus go ttug tú í don Lebhíteach, agus don choimhitheach, agus don dilleachda, agus don bhaintreabhuigh, ionnus go nithid taobh a stigh dot dhoirsibh, agus go mbéid sáitheach;" 
Deuteronomy26:13 Ann sin déara tú a lathair do THIGHEARNA Dé, Thug mé liom na néithe náomhtha amach as mo thigh, agus fós thug mé íad don Lebhíteach, agus don choimhitheach, agus don dílleachda, agus don bhaintreabhaigh, do réir huile aitheantasa noch do aithin tú dhíom: níor sháruigh mé haitheantasa, agus níor dhearmuid mé íad:" 
Deuteronomy26:14 Ní dhuaigh mé dhíobh ann mo dhobrón, ní mó rug mé éainní aca liom chum úsáide neamhghloine ar bith, ní mó thug mé éinní ar son an mhairbh: achd do éisd mé re glór mo THIGHEARNA Dé, agus do rinne mé do réir gach éinnéithe dar aithin sé dhíom." 
Deuteronomy26:15 Féuch a núas ód áitreabh náomhtha, ó neamh, agus beannuigh do phobal Israel, agus an dúithche thug tú dhúinn, mar do mhionnuighis dar naithribh, dúithche thuiltighios do bhainne agus do mhil." 
Deuteronomy26:16 ¶ Annsa ló a niugh do aithin do THIGHEARNA Día dhíot na statúidesi do dhéanamh agus na breithéamhnuis: ar a nadhbharsin coimhéadfa tú íad agus do dhéana tú íad ód uile chroidhe, agus léd hanum uile." 
Deuteronomy26:17 Daidmhuigh tú a niugh an TIGHEARNA a bhéith na Dhía agad, agus imtheachd iona shlighthibh, agus iona reachduibh, agus a aitheanta do choimhéad, agus a bhreitheamhnuis, agus aire do thabhairt dá ghlór:" 
Deuteronomy26:18 Agus daidmhuigh an TIGHEARNA dhuitsi a niugh gur tú a phobal áirigh, mar do gheall sé dhuit, agus go ccoimhéadfá a aitheanta uile;" 
Deuteronomy26:19 Agus go ndéana sé árd thú ós cionn a nuile chineadh noch do rinne sé, a moladh, agus a nainm, agus a nonóir; agus go madh héidir leachd bheith mar phobal naomhtha ag do THIGHEARNA Día, már a dubhairt sé." 
Deuteronomy27:1 Agus do aithin Máoisi maille re seanóirighibh Israel don phobal, ga rádh, Coimhéaduigh na huile aitheanta noch aithnighimsi dhaóibh a niugh." 
Deuteronomy27:2 Agus is amhluigh bhías ar an lá a rachtaói tar Iórdan anonn don dúithche do bheir do THIGHEARNA Día dhuit, go ccuirfe tú súas duit féin clocha móra, agus a ndóbáil lé dóib:" 
Deuteronomy27:3 Agus scriobhtha tú orra bríathra an dlighesi uile, a núair rachus tú thairis anonn, chor go bhféadfa tú dul a steach don tír sin dó bheir do THIGHEARNA Día dhuit, fearann thuiltighios do bhainné agus do mhil; mar do gheall an THIGHEARNA Día haithreadh dhuit." 
Deuteronomy27:4 Uimesin is amhluigh bhías a nuáir rachthaói tar Iordán anonn, go gcuirfidhe na clocha so súas, noch aithnighimsi dhaoibh a niugh, a sliabh Ebal, agus do dhéantaoi a ndóbáil lé dóíb." 
Deuteronomy27:5 Agus ansa náitsin do dhéana tú altóir dot THIGHEARNA Día, altóir do chlochuibh: ní thóigfe tú súas urnéis iaruinn ar bith orra." 
Deuteronomy27:6 Cuirfe tú súas altóir do THIGHEARNA Día do chlochuibh iomlána: agus ofráilfe tú íodhbuirt loisge uírre do THIGHEARNA Día: 
Deuteronomy27:7 Agus ofráilfe tú íodhbuirt shiothchana, agus íosa tú annsin, agus do dhéana tú gáirdeachus a bhfiadhnuisi do THIGHEARNA Dé." 
Deuteronomy27:8 Agus scríobhtha tú ar na clochuibh uile bhríathra an dlighesi go ro shoilléir. 
Deuteronomy27:9 ¶ Agus do labhair Maóisi, agus na sagart Lebhíteach ré Israel uile, ghá rádh, Tugaidh bhur naire, agus éistigh, ó a Israel; annsa ló so tháinic tú chum bheith ad phobal ag do THIGHEARNA Día." 
Deuteronomy27:10 Uimhleocha tú ar a nádhbharsin do ghlór do THIGHEARNA Dé, agus coimhlíonfa tú a aitheanta agus a reachda, noch fhúagruimsi dhuit a niugh." 
Deuteronomy27:11 ¶ Agus do chuir Maóise do chúram air an bpobal annsa lá sin féin, dhá rádh," 
Deuteronomy27:12 Béid so na seasamh ar shlíabh Gerisim do bheannughadh an phobail, a nuáir rachthaoi tar Iordan anonn; Símeon, agus Lébhi, agus Iúdah, agus Issachar, agus Ióseph, agus Beniamin:" 
Deuteronomy27:13 Agus seasfhuid so ar shlíabh Ebal do mhallughadh; Réuben, Gad, agus Aser, agus Sebulon, Dan, agus Naphtali." 
Deuteronomy27:14 ¶ Agus laibheoruid na Lebhítigh, agus déaruid re cloinn Israel uile maille re guth árd," 
Deuteronomy27:15 Go ma malluigh an duine dhéanas iomháigh ghrábhálta nó leaghtha, athfhúathmhaireachd don TIGHEARNA, obair lámh an fhir ceirde, agus chuireas a nionad uáighneach í. Agus freagoruidh an pobal uile agus déaruid, Amén." 
Deuteronomy27:16 Go ma malluigh an té tharcuisnighios a athair nó a mhathair. Agus déara an pobal uile, Amén." 
Deuteronomy27:17 Go ma malluigh an duine áthrochus téoranna fhearainn a chomharsann. Agus déara an pobal uile, Amén." 
Deuteronomy27:18 Go ma malluigh an té chuirios seachrán air an ndall as an tslighe. Agus déara an pobal uile, Amén." 
Deuteronomy27:19 Go ma malluigh an té chlaonus breitheamhnus an choimhidhthidh, an dílleachda, agus na baintreabhuigh. Agus déara an pobal uile, Amén." 
Deuteronomy27:20 Go ma malluigh an té luighios le mnaói a athar; do chionn go nochdann sé náire a athar. Agus déara an pobal uile, Amén." 
Deuteronomy27:21 Go ma malluigh an té luighios le beathach ar bith. Agus déara an pobal uile, Amen." 
Deuteronomy27:22 Go ma malluigh an té luighios le na dheirbhshíair, inghion a athar, nó inghion a mhathar. Agus déara an pobal uile, Amén." 
Deuteronomy27:23 Go ma malluigh an té luighios lé na bhainchlíamhuin. Agus déara an pobal uile, Amén." 
Deuteronomy27:24 Go ma malluigh an té bhuáilios a chomharsa a bhfeil. Agus déara an pobal uile, Amén." 
Deuteronomy27:25 Go ma malluigh an té ghabhus cumha do chionn duine neimhchiontach do mharbhadh. Agus déara an pobal uile, Amén." 
Deuteronomy27:26 Go ma malluigh an té nach daingneocha bríathra an dlíghesi uile da ccoimhlíonadh. Agus déara an pobal uile, Amén." 
Deuteronomy28:1 Agus tiucfa a ccrích, má éisteann tú go dúthrachdach re glór do THIGHEARNA Dé, do choimhlíonadh agus do dhéanamh a aithneadh uile noch aithníghimsi dhiot a niugh, go gcuirfe do THIGHEARNA Día súas thú ós cionn gach uile chimeadh ar talumh:" 
Deuteronomy28:2 Agus tiucfhaid na beanachdasa uile ort, agus bearuid ort, má éísteann tú ré glór do THIGHEARNA Dé." 
Deuteronomy28:3 Biaidh tú beannuigh sa chathruigh, agus biáidh tú beannuigh ansa mhachaire." 
Deuteronomy28:4 Budh bheannuigh bhías toradh do chuirp, agus toradh thfearuinn, agus toradh háirnéisi, biseach do bhó, agus biseach do thréud cáorach." 
Deuteronomy28:5 Budh beannuigh do bhascáeid agus do stór. 
Deuteronomy28:6 Budh beannuigh thú a nuáir thiucfas tú a steach, agus budh beannuigh thú a nuáir rachus tú amach." 
Deuteronomy28:7 Do bhéara an TIGHEARNA fa deara do naimhde noch éirgheas súas ad aghaidh do bhúaladh ad lathair: tiucfaid amach a néintslighe amháin ad aghaidh, agus teithfid romhad a seachd slighthibh." 
Deuteronomy28:8 Fuaigeoruidh an TIGHEARNA a bheannughadh ort ann do thigh stórúis, agus ann gach uile ní iona ccuírfe tú do lámh; agus béinneochuidh sé thú ansa dúithche do bheir do TIGHEARNA Día dhuit." 
Deuteronomy28:9 Daingneochuidh an TIGHEARNA thú mar phobal náomhtha dhó féin, mar do mhionnuigh sé dhuit, má choimhéadann tú aitheanta do THIGHEARNA Dé, agus siubhal iona shlighthibh." 
Deuteronomy28:10 Agus do chífe na huile dhaóine ar talumh go ngoirfighear thú a nainm an TIGHEARNA; agus biáidh eagl aaca romhad. 
Deuteronomy28:11 Agus do dhéana an TIGHEARNA saidhbhir a maóin thú, a ttoradh do chuirp, agus a ttoradh háirnéisi, agus a ttoradh do thalaimh, an sa dúithche noch do mhionnuigh an TIGHEARNA dot aithribh do thabhairt dhuit." 
Deuteronomy28:12 Oisceoluídh an TIGHEARNA a ionmhus maith dhuit, neamh do thabhairt fearthanna dot fhearann na ham féin, agus do bheannughadh uile oibreach do lámh: agus do bhéara tú áirleagadh do mhórán do chineadhachaibh, agus ní iarrfa tú áirleagadh." 
Deuteronomy28:13 Agus do dhéana an TIGHEARNA ceann díot, agus ní hearball; agus biáidh tú amháin a núachdar, agus ní bhiáidh tú a níochdar; má éistionn tú re haitheantuibh do THIGHEARNA Dé, noch aithnighimsi dhíot a niugh, dá ccoimhéad agus dá gcoimhlíonadh:" 
Deuteronomy28:14 Agus ní racha tú a leathtaoibh ó éanfhocal dá labhruimsi riot a niugh ar a láimh dheis, nó ar a láimh chlé, do leanmhuin dée oile do dhéanamh seirbhíse dhóibh." 
Deuteronomy28:15 ¶ Ach tiucfa a ccrích, muna numhluighe tú do ghlór do THIGHEARNA Dé, do chóimhéad a aithneadh uile do choimhlíonadh agus a reachda uile noch aithnighimsi dhíot a niugh; go ttiucfuid na mallachdasa uile ort, agus go mbéaruid ort:" 
Deuteronomy28:16 Biáidh tú malluigh an sa chathruigh, agus biáidh tú malluigh an sa machaire." 
Deuteronomy28:17 Biáidh do bhascáeid agus do stór malluigh. 
Deuteronomy28:18 Biáidh toradh do chuirp malluigh, agus toradh thfearuinn, biseach do bhó agus do thréad cáorach." 
Deuteronomy28:19 Biáidh tú malluigh a nuáir thiucfas tú a steach, agus biáidh tú malluigh a nuáir rachus tú amach." 
Deuteronomy28:20 Cuirfe an TIGHEARNA mallughadh ort, agus buáidhreadh, agus míochlú, an sa nuile ní iona cuirfe tú do lámh dá dhéanamh, nó go tuitfe tú, agus go nimthidh tú seachad go hobann; do chionn urchóide do ghníomh, ler thréig tú misi." 
Deuteronomy28:21 Do bhéaruidh an TIGHEARNA fa deara don phláigh leanmhuin díot, nó go scriosfa sé thú as an ttír, a bhfuil tú ag dul dá shealbhughadh." 
Deuteronomy28:22 Buailfidh an TIGHEARNA thú le cnaói, agus lé fiabhrus, agus le hainteas, agus lé loscadh iomarcach; agus leis an gcloidhiomh, agus le feochadh, agus lé gaóthruaidh; agus leanfuid síad thú nó go nimthigh tú seachad." 
Deuteronomy28:23 Agus budh prás an spéir bhías ós do chionn, agus íarann an talumh bhías fúd." 
Deuteronomy28:24 Do dhéana an TIGHEARNA luáithreadh agus créafóg dfearthuinn do dhúithche: a núas ó neamh thiucfa sé ort, nó go marbhthar thú." 
Deuteronomy28:25 Do bhéara an TIGHEARNA fa deara do bhualadh a lathair do námhad: rachaidh tú amach a néintslighe amháin na naghuidh, agus teithfe tú a seachd slighthibh rompa: agus áthrochthar thú da gach éainrioghachd ar an ndomhan." 
Deuteronomy28:26 Agus biáidh do chorp na fheóil ag éanlaith a naíeir uile, agus ag beathachuibh na talmhan, agus ní ruaicfidh éanduine dhíot íad." 
Deuteronomy28:27 Buailfidh an TIGHEARNA thú lé neascóidibh na Hégipte, agus leis na heamoroidibh, agus leis na gearbuibh, agus le tochus, da nach féadfuighear do leighios." 
Deuteronomy28:28 Buáilfe an TIGHEARNA thú le buile, agus le dáille, agus le crith chroidhe:" 
Deuteronomy28:29 ¶ Agus do dhéana tú lámhagán a meadhon an láoi mar ghreamuighios an dall san dorchadas, agus ni bhéara tú biseach ann do shlighthibh: agus biáidh tú brúite amháin agus millte go bráth, agus ní dhídeonuidh éanduine thú." 
Deuteronomy28:30 Pósfa tú béan, agus luighfe duine eile lé: do dhéana tú tigh, agus ní áitreabha tú féin ann: cuirfe tú fíneamhuin, agus ní chruinneocha tú a cáora." 
Deuteronomy28:31 Muirfighear do dhamh as coinne do shúl, agus ní íosa tú gréim dhe: béarthar hassal ar éigin uáit as coinne haighthe, agus ní haiseocthar dhuit é: béarthar do chaórigh dot námhuid, agus ní biáidh duine agad bhainfeas amach íad." 
Deuteronomy28:32 Béarthar do mhic agus hinghiona do dháoinibh oile, agus do chífe do shúile é, agus faillfid ort lán dfoun a tteachda chugad ar feadh an laé: agus ní biáidh camhachda ar bith ann do láimh." 
Deuteronomy28:33 Iósuid fineadhacha nach aithnid duit tórtha do dhúithche, agus do shaothair uile; agus biáidh tusa amháin fa dháeirsi gud bhrughadh a gcomhnuidhe:" 
Deuteronomy28:34 Ionnus go mbía tú ar mire tre radharc do shúl noch do chífeas tú. 
Deuteronomy28:35 Buáilfidh an TIGHEARNA thú ann do ghlúinibh, agus ann do chosuibh, le droch bholguidh nach éidir do shlánughadh, ó bhonn do choise go mullach do chinn." 
Deuteronomy28:36 Béaruidh an TIGHEARNA thú féin, agus an rígh chuirfeas tú os do chionn, go tír nár baithnidh dhuit féin nó dot aithribh; agus annsin do dheana tú serbhís do dhéeibh oile, do chrannuibh agus do chlochuibh." 
Deuteronomy28:37 Agus biáidh tú ad úathbhás, agus ad sheanrádh, agus ad fhorfhocul a measc na nuile chineadh gus a mbéara an TIGHEARNA thú." 
Deuteronomy28:38 Béara tú mórán síl amach fán machaire, agus ní chruinneocha tú achd beagán a steach; óir iosuid na lócuistigh é." 
Deuteronomy28:39 Cuírfe tú fíneamhna, agus deiseocha tú íad, gidheadh ní ibhthe tú don nfíon, agus ní chruinneocha tú na cáora; óir iosuid na péiste iad." 
Deuteronomy28:40 Beid cráinn ola agad ar feadh do théorann uile, achd ní ungfa tú thú féin leis a nóla; oir sgeithfidh do chrann ola a mheas." 
Deuteronomy28:41 Ginfe tú mic agus inghiona, agus ní budh leachd fein íad; óir rachuid a mbraighdionus." 
Deuteronomy28:42 Millfid na lócuistigh do chrainn uile agus sochar thfearuinn. 
Deuteronomy28:43 An coimhidhtheach bhías bhur measc éireochuidh sé súas ós do chionn go ro árd; agus ísleochthair thusa go ro ísiol. 
Deuteronomy28:44 Do bhéara sé áirleagadh dhuit, agus ní thiubhra tusa íasachd dósan: biáidh sé na cheann agad, agus budh tusa an tearball." 
Deuteronomy28:45 Os a chionn sin tiucfuid na mallachdasa uile ort, agus leanfuid thú, agus béaruid ort, nó go milltior thú; do chionn nár umhluidh tú do ghlór dod THIGHEARNA Dé, do choimhead a aithéanta agus a reachd noch do aithin sé dhíot:" 
Deuteronomy28:46 Agus béid síad ort mar chomhartha agus mar iongnadh, ar do shliochd go bráth." 
Deuteronomy28:47 Do chionn nach déarna tú serbhís dot THIGHEARNA Día lé gáirdeachus, agus le luthgháir chroidhe, ar son iomadamhlas an nuile neithe." 
Deuteronomy28:48 Uime sin do dhéana tú serbhís dot námhuid noch chuirfios an TIGHEARNA ad aghuidh, a nocrus, a ttart, a dtárrnochdachd, agus a ríachdanus gach uile neithe: agus cuirfe sé cuing iaruinn ar dó mhuinéul, nó go scriosfa sé thú." 
Deuteronomy28:49 Do bhéara an TIGHEARNA cineadh ó áit imchián ad aghuidh, ó imiol an domhuin, comhlúath agus eitiollus an tiólar; cineadh nach ttuicfe tú a tteanga;" 
Deuteronomy28:50 Cineadh gá mbía gnúis bhorb, nach bhféachfuidh do phearsuinn ársuigh, agus nach ttaisbeanuidh fabhar don nóg:" 
Deuteronomy28:51 Agus iosuidh sé sochar háirnéisi, agus toradh thfearuinn, nó go madh marbh thú: noch mar an ccéadna nach bhfúigfidh arbhar, nó fion, nó ola, nó biseach do bhó, nó do thréud caorach, nó go scriosfa sé thú." 
Deuteronomy28:52 Agus suighfidh sé ad bhun ann do uile dhoirsibh, nó go mbristior síos do bhalluidhe árda daingne, ann ar chuir tú do dhóigh, ar feadh do chríche: agus suighfidh sé ad bhun ann huile dhoirsibh ar fad do thíre uile, noch do thug do THIGHEARNA Día dhuit." 
Deuteronomy28:53 Agus íosuidh tú toradh do chuirp féin, feoil do mhac agus hinghean, (noch do thug do THIGHEARRNA Día dhuit), ansa champa, agus annsa chumhgach, lé millfid do naimhde thú:" 
Deuteronomy28:54 Ionnus an té bhías máoth bhur measg, agus ro dheaghmhaiseach, go mbía a shúil go holc a ttaobh a dhearbhráthar, agus a ttaobh mhná á bhrolluigh, agus a ttaobh na bfuighioll dá chloinn fhúigfios sé:" 
Deuteronomy28:55 Ionnus nach ttiubhra sé déinneach aca roinn dfeóil a chloinne íosas sé: do chionn nár fágbhadh éainní ansa champa aige, agus annsa chumhgach, lé mbuáidheoruidh do naimhde thú an do dhoirsibh uile." 
Deuteronomy28:56 An bhean mháoth mhaiseach bhías bhur measc, nach luaighfeadh bonn a coisi do bhuain ré talumh lé fínialtas, agus lé rimheighe biáidh a súil go holc a ttaobh fhír á brolluigh, agus a ttaobh a mic, agus a ttaobh a hinghine," 
Deuteronomy28:57 Agus a ttaobh a hóig thig amach as idir a dá cois, agus a ttaobh a cloinne noch bhéarus si: óir íosuidh sí íad duireasbhuidh éainneithe eile go secréideach, sa ccampa agus ansa gcumhgach lé mbuaidheoruidh do námhuid thú ann do dhoirsibh." 
Deuteronomy28:58 Muná ccoimhéada tú uile bhríathra an dlighesi dá ndéanamh mar atáid scríobhtha ansa leabharsa, chor go mbia eagla a nanma ghlórmhuir bhaoghluidhsi ort, DO THIGHEARNA DIA;" 
Deuteronomy28:59 Annsin do dhéana an TIGHEARNA do phlágha iongantach, agus plágha do shleachda, plágha móra, agus mhairfios á bhfad, agus tinnios doilghe, fadálach." 
Deuteronomy28:60 Mar an gcéadna do bhéara sé ort uile éasláinteadh na Hégipte, roimhe a raibh eagla ort; agus ceaingeoluid dhíot." 
Deuteronomy28:61 Mar an gcéadna gach éaineaslainte, agus gach uile phláigh, nach bhfuil scríobhtha a leabhar an dlighesi, do bhéara an TIGHEARNA íad sin ort, nó go scriostar thú." 
Deuteronomy28:62 Agus is beag a nuibhir fhúigfighear dhíbh, a nionad go rabhabhair mar réulta nimhe ar iomadamhlachd; do chionn nar umhluigh tú do ghuth do THIGHEARNA Dé." 
Deuteronomy28:63 Agus tiucfuidh a ccrích, mar do ghairdigh an TIGHEARNA ós bhur ccionnsa do dhéanamh bhur maitheasa, agus da bhar méadughadh; marsin gháirdeochus an TIGHEARNA ós bhur gcionn dá bhur scrios, agus do dhéanamh neimhní dhaóibh; agus tairreongthar sibh as an ttalumh a bhfuiltí ag dul dá shealbhughadh." 
Deuteronomy28:64 Agus sgaipfuigh an TIGHEARNA ar fud gach uile phobuil thú, ón gcionn go chéile don talumh eadhon gus an gcuirr eile; agus ansin foigheonuidh tú do dheeibh oíle, nach ar bhíul duit féin nó dot aithribh, eadhon do chrannuibh agus do chlochuibh." 
Deuteronomy28:65 Agus ní bhfuighe tú suáimhneas ar bith a measc na gcineadhachsa, ní mó gheabhas bonn do choise socamhal: ach do bhéara an TIGHEARNA dhuit ann sin croidhe criothánach, agus claochlogha radharc, agus doilghios inntinne:" 
Deuteronomy28:66 Agus biáidh hanum croichte a gcuntabhairt as do choinne; agus biáidh eagla ort do ló agus doidhche, agus ní bhiáidh daingion ar bith agad ar hanum:" 
Deuteronomy28:67 Agus déara tú ar maidin, A Dhé nach é an tráthnóna tá ann! agus déura tu tráthnóna, A Dhé nach í an mhaidin atá ann! tré eagla do chroidhe lé mbía eagla ort, agus tre radharc do shúl noch de chífeas tú." 
Deuteronomy28:68 Agus do bhéara an TIGHEARNA don Négipt a ris tú a longuibh, air ar labhair mé riot annsa tslighe, Ní fhaicfe tú ní bhus mó a rís í: agus annsin reacfuighear sibh re bhur naimhdibh mar fhearuibh agus mar mhnáibh dáora, agus ní cheainneochuigh éanduine sibh." 
Deuteronomy29:1 Is iad so bríathra an chunnartha, noch do aithin an TIGHEARNA do Mhaóisi do dhéanamh ré cloinn Israel a ttír Mhoaib, táobh amuigh don chunnradh do rinne sé ríu ann Hóreb." 
Deuteronomy29:2 ¶ Agus do ghoir Maóíse ar Israel uile, agus a dubhairt riú, Do choncabhair a nuile ni do rinne an TIGHEARNA as coinne bhur súl a ccrích na Hégipte ré Phárao, agus ré na sheirbhíseachuibh uile, agus ré na dhúthaigh uile;" 
Deuteronomy29:3 Na cathuighthe móra do chonncadar do shúile, na comharthuidhe, agus na híonganta mórasin:" 
Deuteronomy29:4 Gidheadh ní thug an TIGHEARNA croidhe dhíbhse le tuigsin, agus súile lé faicsin, agus clúasa lé héisdeachd, gus an lá a niugh." 
Deuteronomy29:5 Agus do théoruidh misi ceathrachad blíadhan sibh an sa bhfásach: níor chríon bhur néadach umuibh, agus níor dhreóigh do bhróg ar do chois." 
Deuteronomy29:6 Níor itheabhair arán, agus níor ibheabhair fíon no deoch láidir: chor go mbía a fhios aguibh gur misi bhur TTIGHEARNA Día." 
Deuteronomy29:7 Agus a nuáir thangabhair don náitsi, tháinic Sihon rígh Hesbon, agus Og rígh Básan, amach ar naghuidh chum catha, agus do bhuáileamar íad:" 
Deuteronomy29:8 Agus do ghabhamar a ttír, agus thugamar í mar oighreachd do na Réubinitibh, agus do na Gadítibh, agus do leath threibhe Mhanasseh." 
Deuteronomy29:9 Coimhéaduigh ar a nadhbharsin bríathra an chunnarthaso, agus déanuidh íad, chor go rachdaoi ar bhur naghuidh an sa nuile ní do dhéantaói." 
Deuteronomy29:10 ¶ Seasuidh sibh uile a niugh a lathair bhur TTIGHEARNA Dé; bhur ccaiptínigh bhur ttreabh, bhur sinnsir, agus bhur noifigidh, maille re fearuibh Israel uile," 
Deuteronomy29:11 Bhur ndaóine beaga, bhur mná, agus do choimhitheach atá ann do champa, ó ghéarrthóir do chonnuidh go tairngtheoir huisge:" 
Deuteronomy29:12 Chor go rachá a cunnradh ré do THIGHEARNA Día, agus iona mhionna, noch atá do THIGHEARNA Día do dhéanamh riot a niugh." 
Deuteronomy29:13 Chor go ndaingneochadh sé thú a niugh mar phobal dó féin, agus go mbía na Dhía agad mar a dubhairt sé riot, agus mar do mhionnuigh sé dot aithribh, do Abraham, do Isaac, agus do Iácob." 
Deuteronomy29:14 Agus ní libh féin amháin do nímse an cunnradhso agus na mionnaso; 
Deuteronomy29:15 Ach ris an té atá na sheasamh aguinn a niugh a bhfiaghnuisi ar TTIGHEARNA Dé, agus mar an gcéadna ris an té nach bhfuil na sheasamh aguinn a niugh:" 
Deuteronomy29:16 (Oír atá a fhios aguibh cionnus do chomhnuigheamar a gcrích na Hégipte; agus mar thangamar thríd na críochuibh tré ar ghabhabhair; 
Deuteronomy29:17 Agus do chonncabhair a ngráineamhlachd, agus a niodhail, chrann agus chloiche, airgid agus óir, noch do bhí na measc:)" 
Deuteronomy29:18 Deagla go mbíath bhur measc fear, nó bean, nó muintir, nó treabh, a niompóighionn a chroidhe a niugh ór TTIGHEARNA Día, dimtheachd agus do fhriotholamh do dhéeibh na ccineadhachso; deagla go mbíath bhur measc fréamh do bhéaradh uadh domlus agus mormónta;" 
Deuteronomy29:19 Agus go ttiucfaidh a ccrích, a nuáir chluinfios bríathra na mallachdasa, go mbenneochuidh é féin iona chroidhe, ghá rádh, Biáidh sith agum, gidh go siubholuígh mé a neasarrumachd mo chroidhe féin, ag cur meisge a gcionn an tarta:" 
Deuteronomy29:20 Ní choigeola an TIGHEARNA eision, achd annsin lasfuidh fearg an TIGHEARNA agus a éud a naghaidh an duinesin, agus luighfid na mallachda atá scríobhtha san leabharso uilé air, agus scriosfuidh an TIGHEARNA a ainm ó bheith faói neamh." 
Deuteronomy29:21 Agus deileochuidh an TIGHEARNA é chum úile amach as treabhuibh Israel uile, do réir mhallachd an chunartha uile atá scríobhtha annsa leabharso an dlighe:" 
Deuteronomy29:22 Iondus go naibeoruidh an ginealach thiucfas dá bhur ccloinn noch éireochus súas bhur ndiáigh, agus an coimhitheach thiucfas ó chrích imchéin, a nuáir do‐chífid plágha na tíresin, agus an tinnios do leag an TIGHEARNA uirre;" 
Deuteronomy29:23 Agus gur ruibh agus salann, agus loscadh a fhearann uile, go nach ccuirfighear í, agus nach ttiubhra toradh, no nach bhfásann luibh ar bith uirre, do réir mhillte Shodom, agus Ghomorrah, Admah, agus Sheboim, noch do mhill an TIGHEARNA iona fheirg, agus íona dhioghultas:" 
Deuteronomy29:24 Fa dheóigh go naibeoruidh na huile chineadhacha, Cred as a ndeárna an TIGHEARNA marso ris an ttírse? cred is cíall do theas na feirge móiresi?" 
Deuteronomy29:25 Ann sin déaruid daóine, Do chionn gur thréigeadar cunnradh an TIGHEARNA Dé a naithreadh, do rinne sé ríu a nuáir thug sé amach as crích na Hégipte íad:" 
Deuteronomy29:26 Oír do chúadar agus do fhresdaladar dée eile, agus do adhradar íad, dee nar bhfeas dóibh, agus nach ttug seision dóibh:" 
Deuteronomy29:27 Agus do las fearg an TIGHEARNA a naghuidh na tíre si, do thabhairt a bhfuil do mhallachduibh scríobhtha annsa leabharso uirre:" 
Deuteronomy29:28 Agus do thochuil an TIGHEARNA amach as an ccríchsi íad a bhfeirg, agus a ndioghaltas: agus a ndíbhfeirg mhoir, agus do theilg a ttír oile íad, mar atá a niugh." 
Deuteronomy29:29 Beanuid na neithe secréideacha re ar TTIGHEARNA Día: achd na neithe atá ar na bhfoillsiughadh is rinne bheanuid síad agus ré ar gcloinn gó síorruidhe, chor go ndéanmaóis bríathra an dlighesi uile." 
Deuteronomy30:1 Agus tiucfa a gcrích, a nuáir thiucfaid na neithesi uile ort, an beannughadh agus an mallughadh, noch do chuir misi as do choinne, agus chuimhneochus tú orra a measg na nuile chríoch, chum ar dhíbir do THIGHEARNA Día thú," 
Deuteronomy30:2 Agus fhillfeas tú chum do THIGHEARNA Dé, agus uimhleochus tú dá ghlór do réir á nuile neithe aithnighimsi dhíot a niugh, thú féin agus do chlann, red chroidhe uile, agus red anum uile;" 
Deuteronomy30:3 Ann sin go niompochuidh do THIGHEARNA Día do dhaóirse, agus go mbía truáighe aige dhuit, agus go bhfillfidh agus go ccruinneochuigh sé thusa as gach uile chineadh, a gcionn ar dhíosgaóil do THIGHEARNA Día thú." 
Deuteronomy30:4 Má dhíbearthar éanchuid agud don chuid is faide uáit don domhan, cruinneochuidh do THIGHEARNA Día as sin thú, agus do bhéara sé as sin thú:" 
Deuteronomy30:5 Agus do bhéaruidh do THIGHEARNA Día thú don tír do shealbhuigheadar haithre, agus sealbhochuidh tusa í: agus do dhéana sé maith dhuit, agus foirlíonfuidh sé thú ós cionn haithreadh." 
Deuteronomy30:6 Agus timchillghearrfuidh do THIGHEARNA Día do chróidhe, agus croidhe do shleachda, do ghrádhughadh do THIGHEARNA Dé red chroidhe uile, agus led anum uile, chor go mairfe tú." 
Deuteronomy30:7 Agus cuirfe do THIGHEARNA Día na mallachdasa uile ar do naimhdibh, agus ar an méid lér fuath thú, noch do rinne inghreim ort." 
Deuteronomy30:8 ¶ Agus fillfe tú agus uimhleocha tú do ghuth an TIGHEARNA, agus do dhéana tú a nuile ní noch aithnighimsidhíot aniugh." 
Deuteronomy30:9 Agus do dhéana do THIGHEARNA Día saidhbhir thú a nuile obair do láimhe, a ttoradh do chuirp, agus a sochar do mhaóine, agus a mbíseach thfearuinn, ar mhaith: óir do dhéana an TIGHEARNA gáirdeachus ionnad ar mhaith, mar do gháirdigh sé ós cionn haithreadh:" 
Deuteronomy30:10 Má éisteann tú ré guth do THIGHEARNA Dé, do dhéanamh a aithneadh agus a reachda atá scríobhtha ansa leabharso an dlighe, agus má fhilleann tú chum do THIGHEARNA Dé led chroidhe uile, agus led anum uile." 
Deuteronomy30:11 ¶ Oír a naithnesi noch aithnighimse dhíot a niugh, ní bhfuil a bhfolach ort, nó a bhfad uáit." 
Deuteronomy30:12 Ní ar neamh atá sí, chor go naibeorthá, Cía rachus dúinn súas ar neamh dá tabhairt chuguinn, chor go gcluinfiom í, agus go ndéanam í?" 
Deuteronomy30:13 Ní mó is taobh thall dfairge atá sí, go naibeorthá, Cía rachus tar fairge a nonn uáinn, dá tabhairt chuguinn, chor go gcluinfemis, agus go ndéinmís í?" 
Deuteronomy30:14 Acht atá an bhriathar róghear dhuit, ann do bhéul, agus ann do chroidhe, chor go ndéantá í." 
Deuteronomy30:15 ¶ Féuch, do chuir mé síos a niugh dhuit: beatha agus maith, bás agus olc:" 
Deuteronomy30:16 An tan do aithin mé dhíot a niugh do TIGHEARNA Día do ghrádhughadh, agus siubhal iona shlighthibh, agus a aitheanta do choimhlíonadh agus a reachda agus a bhreitheamhnuis, chum go mbeithfeá béo agus go bhfoirlíonfa: agus beannochuidh do THIGHEARNA Día thú an sa dúithche a bhfuil tú ag dul dá shealbhughadh." 
Deuteronomy30:17 Ach má iompóighion do chroidhe úadh, ionnus nach éistfe tú, ach go ttairngthear uadh tú, agus go nadhoruidh tú dée oile, agus go bhfoigheonuidh tú dhóibh;" 
Deuteronomy30:18 Fúagruimsi dháoibh a niugh, go scriosfuighear sibh go deimhin, agus nach bhfaideochthaói bhur láethe ar an ndúithche, a tteighthí a nonn tar Iordán do dhul dá sealbhughadh." 
Deuteronomy30:19 Gairim neamh agus talumh a niugh dfiaghnuisi bhur nághuidh, gur fhoillsigh mé as bhur gcoinne, beatha agus bás, beannughadh agus mallughadh: uimesin beir beatha do roghuin, ionnas go mairfe tú féin agus do shliochd:" 
Deuteronomy30:20 Ionnus go ngráidheochuidh tú do THIGHEARNA Día, agus go nuimhleocha tú dá ghuth, agus go ndruidfe tú ris: óir is é sin do bheatha, agus fadughadh do láetheadh: chor go ccoimhneocha tú ansa dúithche noch do mhionnuigh an TIGHEARNA dot aithribh, do Abraham, Dísaac, agus do Iácob, do thabhairt dóibh." 
Deuteronomy31:1 Agus do chuáidh Maóise, agus do labhair sé na bríathrasa re Hisrael uile." 
Deuteronomy31:2 Agus a dubhairt sé riú, Atáimsi a niugh céad agus fichthe blíaghain daóis; ní fhéaduim ní sa mhó dul a steach nó teachd amach: mar an gcéadna a dubhairt an TIGHEARNA riom, Ní racha tú a nonn tar an Iordán sa." 
Deuteronomy31:3 Ráchuidh do THIGHEARNA Día, anonn romhad, agus scriosfa sé na cineadhachaso romhad, agus sealbhochuidh tusa íad: agus rachaidh Iosua, a nonn romhad, mar a dubhairt an TIGHEARNA." 
Deuteronomy31:4 Agus do dhéana an TIGHEARNA riú mar do rinne sé ré Sihon agus ré Og, ríghthe na Namoríteach, agus re na ndúithche, noch do scrios sé." 
Deuteronomy31:5 Agus seachoduigh an TIGHEARNA súas íad roimh bhur ghnuis, chor go ndéantaói ríu do réir a nuile aithne noch do aithin misi dhíbh." 
Deuteronomy31:6 Bíthí láidir agus bíodh meisneach mhór aguibh, ná himeagluidh, agus ná biodh úamhan aguibh rompa: óir sé do THIGHEARNA Día, théid libh; ní fheallfa sé ort, agus ní thréigfe sé thú." 
Deuteronomy31:7 ¶ Agus do ghoir Maóise ar Iosua, agus a dubhairt ris a radharc Israel uile, Bí neartmhar agus bíodh meisneach mhaith agad: óir caithfe tú dul leis an bpobal so don dúíthche noch do mhionnuigh an TIGHEARNA da naithribh do thabhairt dóibh; agus do bhéara tú orra a glacadh a noighreachd." 
Deuteronomy31:8 Agus an TIGHEARNA, is eision an té rachus romhad; biáidh sé maille riot, ni fheallfa sé ort, ní mó thréigfios sé thú: ná himeagluidh, agus ná bíodh úamhan ort." 
Deuteronomy31:9 ¶ Agus do scríobh Maóise an dlígheadhsa, agus thug do na sagartuibh é do chloinn Lebhi, noch do iomchair airc chunnartha an TIGHEARNA, agus do sheannibh Israel uile." 
Deuteronomy31:10 Agus do aithin Maóise dhíobh, ghá rádh, A ccionn gacha seachdmhadh bliadhan, a sollamantachd bhliadhna an fhúascuilte, a bhféasta na ttabernaclach," 
Deuteronomy31:11 A nuáir thiocfas Israel uile dá ttaisbéanadh féin a lathair do THIGHEARNA Dé an sa náit thoighfeas sé, léighfidh tú an dligheadhsa a lathair Israel uile iona néisteachd." 
Deuteronomy31:12 Cruinnigh na daóine a bhfochair a chéile, fir, agus mna, agus leinibh, agus do choimhitheach atá táobh a stigh dod dhoirsibh, ionnus go cluinfid síad, agus go bhfoghlumuid, agus go mbía eagla bhur TTIGHEARNA Dé orra, agus go gcoimhéadaid uile bhríathra an dlighe si do dhéanamh:" 
Deuteronomy31:13 Agus go ccluinfid a cclann, ag nach raibh fios éinneil he, agus go bfoghlumuid eagla bhur TTIGHEARNA Dé do bheith orra, an fad mhairfidhe ansa dúithche mar a ttéighthí tar Iordan dá shealbhughadh." 
Deuteronomy31:14 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Féach, atáid do láethe a ngar dhuit a ccaithfidh tú bás dfagháil: goir Iosua, agus taisbéanuidh sibh féin a ttabernacuil an chomhchruinnigh, chor go ttiubhra misi cúram dhó. Agus do imthígh Maóise agus Iosua, agus do thaisbéanadar íad féin a ttabernacuil an chomhchruinnigh." 
Deuteronomy31:15 Agus do fhoillsigh an TIGHEARNA é féin annsa tabernacuil a bpileur néill: agus do sheas piléur an neill ós cionn doruis an tabernacuil. 
Deuteronomy31:16 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Maóise, Féuch, coideoluidh tú a bhfochair haithreadh; agus éireochuidh an pobalsa, agus rachuid do stríapachus a ndiáigh dée gcoimhidheach na tíre, a bhfuilid síad ag dul na measc, agus tréigfid misi, agus bhrisfid mo chunradh noch do rinne mé ríu." 
Deuteronomy31:17 Ann sin lasfuidh mfeargsa na naghuidh annsa ló sin, agus tréigfe mé íad, agus ceilfidh mé maghuidh orra, agus sluigfighear íad, agus tiucfaidh mórán uilc agus trioblóide orra; ionnus go naibeoruid síad san ló sin, Nach uime thangadar na huilcsi oruinn, mar nach bhfuil ar Ndía ar measc?" 
Deuteronomy31:18 Agus go deimhin foileocha misi mo ghnúis an lá sin ar son a nuile olc oibreochuid síad, do chionn gur iompóigheadar chum dée oile." 
Deuteronomy31:19 Annois ar a nadhbharsin scríobhuidhsi an dánso dhíbh féin, agus múinidh do chloinn Israel é: cuiridh ann bhur mbhéuluibh é, chor go mbiáidh an dánsa na fhiadhnuisi agumsa a naghuidh chloinne Israel." 
Deuteronomy31:20 Oír a nuáir do bhéara misi don tír íad, noch do mhionnuigh mé dá naithribh, atá lán do bhainne agus do mhil; agus íosuid siad agus líonfuid íad féin, agus fhasfuid méath; annsin iompóchuid chum dée oile, agus foigheonuid dóibh, agus cuirfid fearg ormsa, agus brisfid mo chunnradh." 
Deuteronomy31:21 Agus tiucfa a gcrích, a nuair thuitfios iomadh uilc agus bhuáidhridh orra, go mbéuruidh an dánsa fiadhnuisi na naghaidh; óir ní dhearmodthar é as béuluibh a sleachda: óir is aithnidh dhamhsa a smuaintighe thionnsgnuid síad, a nois féin, suil do bhéara mé a steach íad don tír do mhionnuigh mé dhóibh." 
Deuteronomy31:22 Do scríobh Maóise ar a nadhbharsin an chainticsi an lá sin féin, agus do mhúin do chloinn Israel í." 
Deuteronomy31:23 ¶ Agus do chuir dualach ar Iosua mhac Nun, agus a dubhairt, Bi láidir béodha: óir bhéara tú clann Israel don tír do mhionnuigh misi dhóibh: agus biáidh misi maille riot." 
Deuteronomy31:24 ¶ Agus táinic a ccrích, a núair do chuir Maóise deireadh le bríathruibh an dlighesi do scríobhadh a leabhar, no gur críochnuighuidh íad," 
Deuteronomy31:25 Gur aithin Maóise do ná Lebhítibh, do iomchur aírc chunartha an TIGHEARNA, ghá rádh," 
Deuteronomy31:26 Glac an leabharso an dlighe, agus cuir a ttaobh airc chunartha do THIGHEARNA Dé e, chor go mbiáidh sé ansin mar fhíadhunisi ad aghuidh." 
Deuteronomy31:27 Oír atá fios do cheannairrge agumsa, agus do chrúadhmhuiníl: féachuidh, an fad ataímsi fós am bheathuidh aguibh a niugh, do bhábhair cogthach a naghuidh an TIGHEARNA; agus gá mhéid ní is mó ná sin déis mo bháis?" 
Deuteronomy31:28 Cruinnighidh chugam sinnsir bhur ttreabh uile, agus bhur noifigidh, go labhra mé na bríathrasa iona gcluásuibh, agus go ngoirídh mé neamh agus talumh dfhiadhnuisi na naghaidh." 
Deuteronomy31:29 Oír atá fhios agum tar eís mo bháis go ttrúaillfidhigh sibh féin thrid amach, agus go niompochuidhigh do leath thaoibh as a tslighe do mhúin mé dhíbh; agús tuitfidh olc oruibh an sna laéthibh deighionacha; do brígh go ndéantáoi olc a bhfiadhnuise an TIGHEARNA, dá bhrostughadh chuin feirge tré oibreachuibh bhur lámh." 
Deuteronomy31:30 Agus do labhair Máoise a ccluasuibh chomhchruinnigh Israel uile briathra na canticesi, no gur críochnuigheadh íad." 
Deuteronomy32:1 Tugaidh éisdeachd, O a fhlaithesa, agus laibheóra misi; agus éist, O a thaluimh, bríathra mo bhéil." 
Deuteronomy32:2 Fearfuidh mo theagasc mar fhearthuinn, silfidh mo ghlór mar dhrúchd, mar an mínfhearthuinn ar an luibh mháoith, agus már na ceatha ar a bhféur:" 
Deuteronomy32:3 Do chionn go bhfoillseochuidh mé ainm an TIGHEARNA: cuiridhsi mórdhachd a leith ar Ndé. 
Deuteronomy32:4 Seision an Charruicc, atáid a oibreacha iomlan: óir is breitheamhnus a shlighthe uile: Día na fírinne agus gan égceart, ceart agus díreach atá sé." 
Deuteronomy32:5 Do thrúailleadar íad féin, a ttoibhéim ní hé toibhéim a chloinnesion: atáid na gcineadh mhíochoinghíollach agus Cam." 
Deuteronomy32:6 O a dhaóine leamha agus eigcríonna, an marso chúitighidh ris an TTIGHEARNA? nach é hathair é do cheannuigh thú? nach ndeárna sé, agus nach ar dhaingnidh sé thú?" 
Deuteronomy32:7 ¶ Cuimhnigh na seanlaéthe, cuimhnigh bliaghna gach ginealuigh: fíafruigh dot athair, agus táisbeonuidh sé dhuit; dot shinsearuibh, agus inneosuid duit." 
Deuteronomy32:8 A nuáir do rann an té is ro áirde a noighreachd, do na cineadhachaibh, a nuáir do dhealuigh sé mic Adhaimh, do shuighidh sé teóronna na ndaoine do réir uibhre chloinne Israel." 
Deuteronomy32:9 Oír is íad a phobal cuid ronna an TIGHEARNA; Iacob crannchar a oighreachdasan. 
Deuteronomy32:10 Fuáir sé a bhfearan díathraimh é, agus a bhfasach uáigneach uaíllfeartach; agus do theóruigh sé timchioll é, do theagaisg sé é, do coimhéad sé é mar ubhall a shúl." 
Deuteronomy32:11 Mar chorruighios an tiolar súas a nead, shotaloigheas ós cionn a hóg, shíneas amach a sciatháin, glacuidh íad, omchruidh íad ar a sciathánuibh:" 
Deuteronomy32:12 Marsin an TIGHEARNA amháin do thréoruidh eision, agus ní raibh éaindía coimhitheach maille ris." 
Deuteronomy32:13 Thug sé air marcuigheachd do dhéanamh ar áitibh árda an domhain, chor go bhféadfadh toradh na machaireadh dithe, agus thug sé air mil do shúghadh as an gcarruicc, agus ola as an gcarruig chrúaidh;" 
Deuteronomy32:14 Im bó, agus bainne cáorach, maille ré méathas úan, agus reitheadh do shíolradh Básau, agus gabhar, maille ré méathas dubhán na cruithneachda; agus do ibh tú fuil ghlan na ccáor." 
Deuteronomy32:15 ¶ Ach do reamhruigh Iesurun, agus do phreab sé: do reamhruidh tusa, do mhéatuigh tú, atá tu foluighthe ré saill; ansin do thréig sé Día do rinne é, agus do dhímeas Carruicc a shlánuighthe." 
Deuteronomy32:16 Do bhrostuigheadar é chum éada le déeibh coimhitheacha, le gráineamhlachduibh do bhrostuigheadar é chum feirge." 
Deuteronomy32:17 Do íodhbradar do dhiabhluibh, ní do Dhía; do dhéeibh nar bhfeas doíbh, do dhéeibh núadha tháinic ansíus go núadh, nach raibh a neagla ar bhur naithribh." 
Deuteronomy32:18 Ni bhfuil cuimhne agad air an Gcarruicc do ghein thú, agus do dhearmuid tú Día do chúm thú." 
Deuteronomy32:19 ¶ Agus a núair do chonnáirc an TIGHEARNA sin, do fhúathuigh sé íad, ar son brostuighe a mhac, agus a inghean." 
Deuteronomy32:20 Agus a dubhairt sé, Foileochuidh mé maghuidh úatha, féachfúidh mé cread an chríoch bhías orra: óir is ginealach ró chrosanta íad, clann nach bhfuil creidiomh ar bith ionta." 
Deuteronomy32:21 Do chorruigheadar chum éada mé, leis an ní nach Día; do bhrostuigheadar mé chum feirge le na ndíomháoineas: agus cuirfe misi eúd orrasan ris an ndroing nach bhfuil na bpobal; broisteochuidh mé chum feirge íad ré cineadh amadanta." 
Deuteronomy32:22 Oir do hadhnadh teine amfheirg, agus loiscfidh go hifrionn iochdrach, loiscfidh an talumh gona thoradh, agus cuirfidh tré theinidh bunáitigh na sliabh." 
Deuteronomy32:23 Crúachfa mé uile orra; caithfidh me saighde riú. 
Deuteronomy32:24 Loisgfighear le hocras íad, agus díobhaithfidhear íad le teas loisgneach, agus lé díbhfheirg róishearbh: cuirfe mé mar an gcéadna fíacla beathach orra, le neimh naithreach neimhe talmhuidhe." 
Deuteronomy32:25 An cloidhiomh amuigh, agus an chritheagla a stigh, muirfid araon an duine óg agus an mhaighdion, an naoídhe mar an gcéadna agus fear na gruáige léithe." 
Deuteronomy32:26 A dubhairt mé go scarfuinn íad a ccoirnéuluibh, go gcoisgfinn a gcoimhne ó bheith a measg dhaoine:" 
Deuteronomy32:27 Muna bheith gurab eagal liom dioghaltas na námhad, deagla gou iomchradis íad féin ar staid neamhfhiosach, agus deagla go naibeoraidís, Atá ar lámh féin láidir, agus ní hé an TIGHEARNA do rinne so uile." 
Deuteronomy32:28 Oír is cineadh gan chomhairle íad, ní mó atá tuigse ar bith ionta." 
Deuteronomy32:29 O nach bhfuilid siád críonna, go ttuigfidís so, lé measfaidís a gcríoch dheighionach!" 
Deuteronomy32:30 Ciondus do chlaoidhfeadh éanduine míle, agus do chuirfeadh días deich míle chum teithmhe, muna reacadh a Ccarruicc íad, agus an TIGHEARNA da níaghadh suás?" 
Deuteronomy32:31 Oír ní bhfuil a ccarruícsion mar ar Ccarruicne, agus bíodh ar naimhde feín na mbreitheamhnuibh." 
Deuteronomy32:32 Oír atá a bhfíneamhuin mar fhíneamhuin Shodom, agus mhachaireadh Ghomorrah: a ccáora is caora domlais íad, ataíd a ttríopuill searbh:" 
Deuteronomy32:33 Asé a bhfíon neimh na ndragún, agus neimh mharbhthach na bhfoiléasáin." 
Deuteronomy32:34 Nach bhfuil so ar na chur a cceist agumsa, agus ar na shéaladh súas a measg mionnmhuis?" 
Deuteronomy32:35 Riomsa bheanas an dioghaltas, agus an luagháir; sleimhneochuidh a ccos na ham féin: oir atá lá a mbuaidheartha a lathair, agus atáid na neithe thiucfas orra ag déanamh deithnis." 
Deuteronomy32:36 Oír do déana an TIGHEARNA breitheamhnus air a phobal, agus géabhuidh aithreachus é fa na sheirbhíseachuibh, a núair do chifidh gur imthigh a neart, agus nach bhfuil éanduine fa íaghadh, no ar marthuinn dhíobh." 
Deuteronomy32:37 Agus déara sé, Cáit a bhfuilid a ndée, a gcarruicc ann ar chuiréadar a ndóigh," 
Deuteronomy32:38 Noch a dúaigh méathas a níodhbartha, agus dibh fíon a nofrála dighe? éirghidís súas agus tárthuighedís sibh, agus bidís na ndídéan aguibh." 
Deuteronomy32:39 Féuchuidh a nois gur misi, misi féin é, agus ní bhfuil día am fharradh: is mé mharbhus, agus is mé ní béo; loitim, agus leighisim: agus ní mó atá éinneach fhéadas sáoradh as mo láimh." 
Deuteronomy32:40 Oír tógbhuim súas mo lámh chum neimhe, agus a deirim, Mairfe mé go bráth." 
Deuteronomy32:41 Má ghéaruighim mo chloidhiomh lonnrach, agus go nglacfa mo lámh greim ar bhreitheamhnus; do dhéana mé dioghaltas ar mo námhuid, agus do bhéur luáigheachd don droing fhúathuighios mé." 
Deuteronomy32:42 Cuirfe mé mo shaighde ar meisge lé fuil, agus sluigfidh mo chloidheamh feóil; agus sin lé fuil na márbh agus na bpríosúnach, ó thosach an dioghaltais ar an námhuid." 
Deuteronomy32:43 Gáirdighidh, O a chríocha lé na phobalsan: óir digheoluidh sé fuil a sherbhíseach, agus cúiteochuidh sé dioghaltas re na námhuid, agus biáidh sé grásamhuil da thír, agus da phobal féin." 
Deuteronomy32:44 ¶ Agus táinic Maóise agus do labhair sé bríathra an dánasa uile a gclúasuibh an pobuil, é féin, agus Iosua mhac Nun." 
Deuteronomy32:45 Agus do chuir Maóise deireadh lé labhairt na mbríatharsa uile re Hisrael: 
Deuteronomy32:46 Agus a dubhairt sé ríu, Suighidh bhur ccroidhthe ar na huile bhríathraibh do nímsi dfiadhnughadh bhur measc a niugh, noch aitheontaói da bhur ccloinn do choimhéad do dhéanamh, bríathar an dlighesi uile." 
Deuteronomy32:47 Oír ni ní díamhaoin duitsi é; de chionn gur bé do bhéatha é: agus is leis an ní si fhaideochtha tú do láethe san dúithche, a bhfuil tú ag dul a nonu tar Iordán da shealbhughadh." 
Deuteronomy32:48 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Maóise an lá sin féin, ghá rádh," 
Deuteronomy32:49 Eírigh súas ar a tslíabhso Abarim, go sliabh Nébo, noch atá a bhfearann Moab, atá thall as coinne Iericho; agus féach tír Chanáain, noch do bheirimse do chloinn Israel mar sheilbh:" 
Deuteronomy32:50 Agus fagh bás ansa tslíabh a ttéid tú súas, agus cruinnighthear a cceann do dhaóine thú; mar déug Aaron do dhearbhrathair a slíabh Hor, agus mar do chruinnigheadh a cceann a dhaóine é:" 
Deuteronomy32:51 Do chionn gur chórruigheabhairsi am aghuidhsi a measc chloinne Israel ag uisgedhibh Mheribah‐Cádes, a bhfásach Sin; do chionn nar bheannuigheabhair misi a meadhón chloinne Israel." 
Deuteronomy32:52 Gidheadh do chífe tú an dúithche as do choinne; ach ní racha tú inte don dúithche bheirimse do chloinn Israel. 
Deuteronomy33:1 Agus sí so an bheannachd ler bheannuigh Maóise óglach Dé, clann Israel roimhe a bhás." 
Deuteronomy33:2 Agus a dubhairt sé, Thainic an TIGHEARNA ó Shínai, agus do éirigh dhóibh súas ó Sheir; do dhealruidh sé amach ó shlíabh Páran, agus thainic maille le deich míle dá náomhuibh: ó na dheasláimh do chuáidh dligheadh tinntighe orra." 
Deuteronomy33:3 Is eadh, do ghrádhuigh se an pobal; atáid a naóimh uile ad láimh: agus do shuigheádar síos ag do chosuibh; glacfuidh gach éanduine dod bhríathruibh." 
Deuteronomy33:4 Do aithin Maóise dligheadh dhínn, eadhon oighreachd chomhchruinnigh Iácob" 
Deuteronomy33:5 Agus do bhí sé na rígh an Iesurun, a nuáir do chruinnigheadar cinn an phobail agus treabha Israel a ccionn a chéíle." 
Deuteronomy33:6 ¶ Bíodh Reuben béo, agus ná héagadh; agus ná bídh áireamh air a dhaoinibh." 
Deuteronomy33:7 ¶ Agus do ghuidh an ccéadna do Iúdah: agus a dubhairt, Eist, a THIGHEARNA, guth Iúdah, agus tabhair chum a dhaoíne e: go madh lór dhó a lámha; agus bíse ad chongnamh dhó ó na námhuid." 
Deuteronomy33:8 ¶ Agus a dubhairt sé ar son Lébhi, Bíodh do Thuimim agus Húirim ag háon náomhtha, noch do dhearbh tú ag Massah, agus ris ar chrioncháin tú ag uisgedhibh Mheribah;" 
Deuteronomy33:9 Noch a dubhairt re na athair, agus re na mháthair, Ní fhaca mé e; ní mó do admhuigh sé a dhearbhráithre, agus níor aithin a chlann féin: óir do choimheadadar do bhríathrasa, agus do chómhalladar do chunnradh." 
Deuteronomy33:10 Múinfid síad do bhreitheamhnuís do Iácob, agus do dhligheadh Dísrael: cuirfidh siad túis as do choinne, agus iodhbuirt iomlán loisge ar haltóra." 
Deuteronomy33:11 Beannuigh a THIGHEARNA a mhaóin, agus gabh chugad oibreacha a lámh: buáil tré leasrach na druinge éirghios na aghuidh, agus an luchd a fhúathuighios é, ionnus nach éireochuid a rís." 
Deuteronomy33:12 ¶ Agus a dubhairt sé ar Bheniamin, Do dhéana an té is ionmhuin leis an TTIGHEARANA comhnuighe a ndaingion na fhochair; agus clúidheochuidh an TIGHEARNA é ar feadh an laói uile, agus áiteochuidh sé eidir a ghuáillibh." 
Deuteronomy33:13 ¶ Agus a dubhairt sé ar Ióseph, Go madh beannuigh ón TTIGHEARNA bhías a dhúithche, do neithibh mórluáigh neimhe, don drúchd, agus don naigéin luighios shíos," 
Deuteronomy33:14 Agus don toradh mórluáigh bearthar amách leis an ngréin, agus do na neithibh mórluáigh do dingeadh amach leis an ngealuigh," 
Deuteronomy33:15 Agus do neithibh úasal na seanslíabh, agus do neithibh mórluáigh na gcnoc mbúan," 
Deuteronomy33:16 Agus do neithibh mórluáigh na talmhan agus dá iomláine, agus do dheaghthóil an té do áitreabh ansa dos: tigeadh an beannughadh ar chionn Ióseph, agus ar mhullach cinn an té do dealuigheadh ó na dhearbhráithribh." 
Deuteronomy33:17 Is cosmhuil a ghlóir ré primidil á bhulóige, agus is cosmhuil a adharca ré adharcuibh Unicorn: léo sin bhuáilfios sé na daóine a néinfeacht go críochuibh na talmhan: agus is íad sin deích míle Ephraím, agus is íad mílte Mhanasseh íad." 
Deuteronomy33:18 ¶ Agus a dubhairt sé ar Shebulon, Gáirdigh, a Shebulon an do dhul amach; agus, Issachar, ann do lóistínibh." 
Deuteronomy33:19 Goirfid síad na daóine chum an tsléibhe; annsin ofráilfid ofrála fíreanta: óir ibhid do líonmhaireachd na fairge, agus do na hionnmhusuibh atá a bhfolach san ngaineamh." 
Deuteronomy33:20 ¶ Agus a dubhairt sé ar son Ghad, Go madh beannuigh an té fhairsingios Gad: áitighidh sé amhuil leomhan, agus brisfe sé an lámh agus mullach an chinn." 
Deuteronomy33:21 Agus do ghléus sé an chéadchuid do féin, do bhrígh gur, a roinn an dlightheanuígh, do shuigheadh annsin é; agus tháinic sé maille ré ceannuibh an phobuil, do chuir sé ceart an TIGHEARNA, a néifeachd, agus a bhreitheamhnuis ré Hisrael." 
Deuteronomy33:22 ¶ Agus a dubhairt sé ar Dhan, Is cuiléan léomhuin Dan: lingfidh sé ó Bhasan." 
Deuteronomy33:23 ¶ Agus a dubhairt sé ar son Naphtali, O a Naphtali, líonta dfabhar, agus lán do bheannughadh an TIGHEARNA: sealbhuigh sé shíar agus theas." 
Deuteronomy33:24 Agus a dubhairt sé ar Asser, Bíodh Asser beannuigh a gcloinn; bíodh sé sóghradhach aga dhearbhráithribh, agus tumadh sé a chos a nola." 
Deuteronomy33:25 Béid do bhróga díarann agus do phrás; agus mar bhías do láethe, is mar sin bhías do neart." 
Deuteronomy33:26 ¶ Ní bhfuil áon a ccosamhlachd lé Día Iesurun, noch ghluáisios ar neamh ad chabhaír, agus ann a óirdhearcas air a naéir." 
Deuteronomy33:27 Sé an Día síorruidhe do áit dídin, agus faói shíos atá slúagh síorruidhe: agus tiomáinfidh sé amach an námhuid romhad; agus déara sé, Marbh íad." 
Deuteronomy33:28 Aítreabhuigh Israel ann sin a ndaingion na áonan: biáidh tobar Iacob ar fhearann arbha agus fíona; silfidh fós a fhlaitheas drúchd a nuas. 
Deuteronomy33:29 Sona atá tusa O a Israel: cía is cosmhuil leachd, a phobal do tárthuigheadh leis an TTIGHEARNA, scíath do chunganta, noch ar bé cloidhiomh hoirdhearcuis! agus do gheabhthar do naimhde na mbréaguiribh dhuit; agus sailtéora tú ar a náitibh árda." 
Deuteronomy34:1 Agus do chuáidh Maóise súas ó réiteach Mhoab go slíabh Nébo, go mullach Pisgah, atá thall as coinne Iericho. Agus do tháisbéin an TIGHEARNA tír Ghilead, uile dhó, go nuige Dan," 
Deuteronomy34:2 Agus Naphtali uile, agus tir Ephraim, agus Mhanasseh, agus tir Iudah uile, gus an bhfairge is faide amach," 
Deuteronomy34:3 Agus an taobh ó dheas, agus réiteach ghlinne Iericho, cathair na gcrann pailme, go nuige Soar." 
Deuteronomy34:4 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ris, Sí so an dúithche do mhionnuigh misi do Abraham, do Isaac, agus do Iácob, ghá radh, Do bhéara mé so dot shliochd: thug mé ortsa a faicsin red shúilibh, ach ní racha tú inte anonn." 
Deuteronomy34:5 ¶ Mar sin fhuáir Maóise searbhfoghantuigh an TIGHEARNA bás ann sin a ttír Mhoab, do réir bhreithre an TIGHEARNA." 
Deuteronomy34:6 Agus do adhluic sé é a ngleann a ttir Mhoab, thall as coinne Bhetpeor: ach ní bhfuil fios a thúma ag éanduine gus a niugh." 
Deuteronomy34:7 ¶ Agus do bhí Maóise céad agus fithche blíaghan daóis an tan fuáir sé bás: ní raibh a shúil dall, nó a neart nadúrtha laghduighthe." 
Deuteronomy34:8 ¶ Agus do ghuileadar clann Israel ar son Mhaóisi a réitéach Mhoab tríochad lá: mar sin do críochnuigheadh laéthe gola agus caóinte ar son Mhaóise. 
Deuteronomy34:9 ¶ Agus do bhí Iosua mhac Nun líonta do spioruid an ghliocuis; óir do leag Maóisi a lámha air: agus do umhluigheadar clann Israel dó, agus do rinneadar mar do aithin an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Deuteronomy34:10 ¶ Agus níor éirigh fáigh ó shoin a Nísrael cosmhuil re Maóisi, noch dob aithne don TIGHEARNA aghuidh ar aghuidh," 
Deuteronomy34:11 Ann sna huile chomharthuibh agus iongantuibh, dar chuir an TIGHEARNA é dá ndéanamh a gcrích na Hégipte a naghuidh Phárao, agus a naghuidh a sherbhíseach uile, agus a dhúithche uile," 
Deuteronomy34:12 Agus annsa laimh láidírsin, agus annsa chriothnughadh mhór uile do thaisbéin Maóisi a radharc Israel uile." 
Joshua1:1 Annois tar éis bháis Mhaóise seirbhiseach an TIGHEARNA tarla ann, gur labhair an TIGHEARNA re Iosua mac Nun óglach Mhaóise, ghá rádh," 
Joshua1:2 Déug Maóise mó sherbhíseach; a nois ar a nadhbhar sin éirigh, imthigh a nonn tar an Iordáinse, thú féin, agus an pobalsa uile, don tír do bheirimse dhóibh, eadhon do chloinn Israel." 
Joshua1:3 Gach uile bhall air a sailteoraidh bonn bhur ccoise, thug mé sin dáoibh, mar a dubhairt mé ré Maóise." 
Joshua1:4 On nfásachsa agus ón lebanonsa go nuige a nabhuinn mhóir, sruth Euphrátes, iomlán fhearainn na Hititeach, agus go nuige a nfaírge mhoir, leath ré dul faoi na gréine, budh é bhur ttéoran." 
Joshua1:5 ¶ Ní fhéadfuidh éanduine seasamh ad aghuidh ar feadh láethe do bheatha: mar do bhí mé lé Maóise, is mar sin bhías mé leachdsa: ní fhailleocha mé ort, ní mó thréigfios mé thú." 
Joshua1:6 Bí láidir agus lánchródha: óir roinnfe tú ar an bpobalsa maroighreachd an fearann, do gheall mé dá naithribh do thabhairt dóibh." 
Joshua1:7 Amhain bísi láidir agus rochurata, chor go gcoimhéadfa tú do dhéanamh do réir an dlighe uile, noch do aithin mo sherbhíseach Maóise dhiot: na hiompóigh uadh ar an láimh dheis nó chlé, chor go mbía tú sona gidh bé ar bith áit a racha tú." 
Joshua1:8 Ní dhealochuidh an leabharsa an dlighe red bhéul; achd biáidh tú ag meabhair ann do ló agus doidhche, chor go ttiubhra tú haire do nuile ní da bhfuil sgriobhtha ann do dhéanamh: óir ann sin do dhéana tú do shlighe suthuin, agus éireochuidh leachd go maith annsin." 
Joshua1:9 Nách ar aithin misi dhíot? Bí láidir agus lán bhéodha; ná bíodh eagla ort, agus ná bí meata: óir atá do THIGHEARNA Día maille leachd gidh bé áit a racha tú." 
Joshua1:10 ¶ Ann sin do aithin Iosua do oifigeachuibh an phobail, dhá radh," 
Joshua1:11 Eírghidhe ar feadh an tslóigh, aithnighídh don phobal, dhá rádh, Ullmhuighidh lónn daóibh féin; óir fa chionn thrí lá rachthaói a nonn tar an Iordansa, do dhul do shealbhúghadh na tíre, do bheir bhur TTIGHEARNA Día dhaóibh re na shealbhughadh mar oighreachd." 
Joshua1:12 ¶ Agus do labhair Iosua ris na Reubinítibh, agus ris na Gadítibh, agus re leiththreibh Mhanasseh, dhá rádh," 
Joshua1:13 Cuimhnighidh na bríathra do aithin Maóise óglach an TIGHEARNA dhíbh, ghá rádh, Thug bhur TTIGHEARNA Día suáimhnios daóibh, agus thug sé an dúithche so dhíbh." 
Joshua1:14 Fanfuid bhur mná, bhur ndaóine beaga, agus bhur náirnéis, ansa dúithche thug Maóise dhíbh don táobhso do Iordan; ach rachthaoi féin thairis armtha roimhe bhur ndearbhráithríbh, gach a bhfuil láidir aguibh, agus cuideochtháoi léo;" 
Joshua1:15 Nó go ttuga an TIGHEARNA suaimhneas da bhur ndearbhraithribh, mar thug sé dhíbhsi, agus go sealbhuighidsion mar an gcéadna an tír bheir bhur TTIGHEARNA Día dhóibh: annsin fillfidhe dá bhur bhfearann sealbha, noch thug Máoise óglach an TIGHEARNA dhíbh don táoibhsi do Iordan leath ré heírghe greine, agus biáidh aguibh." 
Joshua1:16 ¶ Agus do fhreagradarsan Iosua, ghá rádh, A nuile ní aitheonus tusa dhínn do dhéanam é, agus gidh bé ait a gcuirfe tú sinn racham ann." 
Joshua1:17 Do réir mar do éisteamar re Maóise ann sna huile neithibh, mar sin uimhleocham dhuitsi: amháin go mbia do THIGHEARNA Día leachdsa, mar do bhí sé lé Máoise." 
Joshua1:18 Gidh bé chuirfios a naghuidh haithnesi, agus nach éistfe ré do bhríathruibh a ngach éinní aitheonus tú dhé, cuirfighear chum báis é: amháin bí laídir, agus deighmheisnigh." 
Joshua2:1 Agus do chuir Iosua mac Nun días fear amach as Sitim do bhrath go secreideach, gá rádh, Eirghidhe measuidh an dúithche, eadhon Iericho. Agus do imthigheadar, agus tangadar go tigh meirdrigh, dar bhainm Rahab, agus do fhosadar ann sin." 
Joshua2:2 Agus do hinnseadh do rígh Iericho dhá rádh, Feach, tangadar daoine anochd asteach annso ó chlainn Israel do bhrath na tíre." 
Joshua2:3 Agus do chuir rígh Iericho fios chum Rahab, ghá radh, Tabhair amach na dáoine tháinic chugad, noch do chúaidh a steach ann do thigh: óir is do bhrath na tíre uile thangadar." 
Joshua2:4 Agus do ghlac an bhean an días fear, agus dfoluigh sí iad, agus a dubhairt marso, Tangadar dáoine chugamhsa, ach ní eidir mé cá has dóibh:" 
Joshua2:5 Agus tarla fa am druite an gheata, ansa dorchadas, dimthigheadar na firsin amach: agus ní fios damhsá, cáit a neachadar na firsin: cuiridh tóruigheachd orra go lúath, óir béartháoi orra." 
Joshua2:6 Ach rug sisi súas a mullach an tighe íad, agus do fholuigh íad lé loirgnibh lín, noch do leag sí a nordughadh air mhullach an tighe." 
Joshua2:7 Agus do leanadar na dáoine na ndíaigh annsa tslighe go Iordan go nuige na háthanna: agus ar ball ar imthigheadar an mhuintirsin do bhí dhá lorg amach, do dhruideadar an geata." 
Joshua2:8 ¶ Agus suil do luigheadar síos, tháinic sisi súas chuca ar mhullach an tighe;" 
Joshua2:9 Agus a dubhairt ris na dáoinibh, Atá a fhios agum go ttug an TIGHEARNA an tír dhíbh, agus gur thuit bhur nuamhan oruinn, agus gur lagadh dúthchusaigh na tíre eile air bhur son." 
Joshua2:10 Oír do chúalamar mar do thiormaigh an TIGHEARNA uisge na mara Ruaidhe romhuibh, a nuair thangabhair amach as an Négipt; agus mar do rinneabhair ré dhá rígh na Namoríteach, dó bhí don táobh oile do Iordan, Sihon agus Og, noch do scriosabhair go hiomlán." 
Joshua2:11 Agus ar ball a gcúalamar na neithesi, do leaghadh ar gcroidhthe, agus níor fhan ní is mó do bheódhachd a néanduine, ar bhur sonsa: oír sé bhur TTIGHEARNA Día, is Día ar neamh shúas, agus ar talamh shíos." 
Joshua2:12 Annois ar a nadhbharsin guidhim sibh, tugaidh bhur mionna dhamhsa fan TTIGHEARNA, ó thaisbéan mé cinéul dáoibh, go ttaisbéantáoisi mar sin cinéul do thigh matharsa, agus comhartha fíre do thabhairt damh:" 
Joshua2:13 Agus go ccuimhdeochthaoi máthair béo, agus mo mhathair, agus mo dhearbhraithre, agus mo dheirbhsheathracha, agus gach éinní dá bhfuil aca, agus go saorfuidhe ar mbeatha ó bhás." 
Joshua2:14 Agus do fhreagradar na dáoine í, Ar nanum ar bhur sonsa, muna bhfoillsighidh tú na gnothuighesi águinn. Agus is amhluidh bhías, a núair bhéaras an TIGHEARNA an dúithche dhúinn, go ndéanum go cinéulta fírinneach riotsa." 
Joshua2:15 Ann sin do léig sí a núas íad lé téad thríd an bhfuinneóig: óir is ar bhalla an bhaile do bhí a tigh, agus do aítribh sí ar an mballa." 
Joshua2:16 Agus a dubhairt sí riú, Eírghidhe fan tslíabh, deagla go tteigeomhadh na lorgaireadh ribh; agus folchuidh síbh féin trí lá ann sin, nó go bhfillidh an toír: agus na dhiáigh sin féadthaoí imtheachd romhuibh." 
Joshua2:17 Agus a dubhradar na dáoine ría, Béimne nemhchionntach ansna mionnuibhsi thug tusa oruinn." 
Joshua2:18 Féach, a núair thiocfam don tír, ceingeola tusa an reabog shnáithe scárláoidesi ansa bhfuinneóig tre ar léig tú sinne síos: agus do bhéara tú hathair, agus do mhathair, agus do dhearbhraithre, agus muintir tighe hathar uile, a steach chugad." 
Joshua2:19 Agus iseadh bhías de, gidh bé rachus amach as doirsibh do thighe fan tsráid, biáidh a fhuil ar a chionn féin, agus béimne neimhchiontach: agus gidh bé bhías ad fhochairse ann sa tigh, bíaidh a fhuil air ar gceanne, má bheanann lámh dhuine ris." 
Joshua2:20 Agus má fhoillsighionn tú ar ngnothuidhne annso, annsin bíam saór ód mhionnuibh thug tú oruinn do thabhairt." 
Joshua2:21 Agus a dubhairt sisi, Do reir bhur mbríathar, bíodh sé mar sin. Agus do chuir sí air siubhal íad, agus dimthigheadar: agus do cheangail sí an corda scárláoide san bhfuinneóig." 
Joshua2:22 Agus do imthigheadarsan, agus tangadar fan tslíabh, agus do fhanádar ann sin trí lá, no gur fhilleadar na lorgairidh: agus do iarradar na lorgairidh íad ar feadh na sligheadh, ach ní fhuáradar íad." 
Joshua2:23 ¶ Ann sin do fhilleadar an días fear, agus do thuirlingeadar don tslíabh, agus do chúadar thairis, agus tangadar go Iosua mac Nun, agus dinniosadar dhó gach éinní da ttárla dhóibh:" 
Joshua2:24 Agus a dubhradar re Iosua, Go deimhin thug an TIGHEARNA an tir uile ionar lámhuibh; óir atáid duthchusuidh na tíre uile ag dul a nanbhfainne re eagla romhuinn." 
Joshua3:1 Agus do eírigh Iosua go moch ar maidin; agus do áthruigheadar as Sitim, agus tangadár go Iordan, é féin agus clann Israel uile, agus do fhosadar annsin suil do chúadar thairis." 
Joshua3:2 ¶ Agus tárla a gcionn thrí lá, go ndeachadar na hoifigidh ar feadh an tslúaigh;" 
Joshua3:3 Agus do fhuagradar don phobal, gha rádh, A núair chífidhe airc chunartha bhur TTIGHEARNA Dé, agus na sagairt Lebhiteach gá hiomchar, ansin áthrochuidhe as bhur náit, agus rachdáoi na díaigh." 
Joshua3:4 Gidheadh biáidh spás eadruibh féin agus í, timchioll dhá mhíle cubhad do thomhas: ná tigidh laímh riá, chor go mbiadh fios na sligheadh aguibh íona ccaithfidhe gabháil: óir níor ghabhabhair an tslighesi roimhe so." 
Joshua3:5 ¶ Agus a dubhairt Iosua ris an bpobal, Náomhuigh sibh féin: óir do dhéana an TIGHEARNA ionganta bhur measc a márach." 
Joshua3:6 Agus do labhair Iosua ris na sagartnibh, ghá radh, Tóguidh súas aírc an chunnartha, agus éirghidhe thairis roimhe an bpobal. Agus do thógbhadar aírc an chunnartha súas, agus do chúadar roimhe an bpobal." 
Joshua3:7 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Iosua, A niugh thoiseochus mé ar thusa oirdherceadh a measg Israel uile, chor go mbía a fhios aca, mar do bhí mé le Maóise, go mbía mé mar sin leachdsa." 
Joshua3:8 Agus aitheona tú do na sagartuibh iomchras airc an chunartha, ga rádh, A núair thiucfuidhe go brúach uisge Iordan, seasfuidhe bhur ccomhnuighe an Iordan." 
Joshua3:9 ¶ Agus a dubbairt Iosua re cloinn Israel, Tigidh uile, agus éistigh bríathra bhur TTIGHEARNA Dé." 
Joshua3:10 Agus a dubhairt Iosua, Is leis so aitheantáoi go bhfuil an Día beó bhur measc, agus go tteilgfe sé amach gan fhaillighe na Cananítigh, agus na Hititigh, agus na Hibhitigh, agus na Perisitigh, agus na Girgasitigh, agus na Hamorítigh, agus na Iebusítigh." 
Joshua3:11 Feachuidh, téid airc chunartha TIGHEARNA an domhuin uile romhuibh a nonn tar Iordan." 
Joshua3:12 Annois ar a nadhbharsin tugaidh dha fhear dhéug amach as treabhuibh Israel, fear as gach éintreibh." 
Joshua3:13 Agus tiocfaidh a ccrích ar ball, a ccuirfid na sagairt iomchras aírc an TIGHEARNA, Tighearna na talmhan uile, boinn a ccos a nuisgidhibh Iordan, go ngearrfuighear uisgidhe Iordan ó na huisgidhibh thig a núas as a náit shúas; agus seasfuid na gcarn ar á chéile." 
Joshua3:14 ¶ Agus tárla, a nuáir do áthruigheadar an pobal ó na loistínibh, do dhul tar Iordan, agus na sagairt ag iomchar airce an chunartha roimhe an bpobal;" 
Joshua3:15 Agus ar tteachd don luchd do iomchuir a náirc go Iordan, agus ar ttumadh cos na sagart do iomchuir an náirc a mbrúach a nuisge, (óir tulighidh Iordán a bhruacha uile feadh aimsire an fhoghmhair,)" 
Joshua3:16 Gur sheasadar na huisgidhe tháinic a núas ó náit shúas agus gur éirigh súas na chárn go ro fhada ón chathruigh Adam, atá ré táobh Sarétan: ach gur fhailligheadar íad sin tháinic a núas leath ré fairge an réitigh, a nfairge shaillte, agus gur gearradh amach íad: agus go ndeachadar an pobal a nonn go díreach as coinne Iericho." 
Joshua3:17 Agus gur sheasadar na sagairt do iomchuir aírc chunartha an TIGHEARNA daingean ar talamh tirim a lár Iordan, agus go ndeachadar clanna Israel uile thairis air talumh tirim, nó go ndeachadar an pobal uile go hiomlán tar Iordan." 
Joshua4:1 Agus tárla, a nuáir do chuáidh an pobal uile go hiomlán tar Iordan, gur labhair an TIGHEARNA re Iosua, dha radh," 
Joshua4:2 Glacsa dhá fhear dhéag as an bpobal, fear as gach éaintreibh," 
Joshua4:3 Agus aithin díobh, ghá rádh, Beiridhsi libh as so as lar Iordan, as a náit ar sheasadar go daingean, cosa na sagart dá chloich dhéag, agus béarthaói libh a nonn íad, agus fáguidh íad san náit fosadh, a mbéid na loistinídhe a nochd." 
Joshua4:4 Ann sin do ghoir Iosua an dá fheardhéag, noch do órduigh sé do chloinn Israel, fear as gach éantreibh:" 
Joshua4:5 Agus a dubhairt Iosua ríu, Eirgidhe thairis roimhe aírc bhur TTIGHEARNA Dé go meadhon Iordan, agus tóghhuidh súas gach éanduine aguibh cloch ar a ghúaluinn, do reir uibhre threabh chloinne Israel:" 
Joshua4:6 Ionnus go mbiáidh so na chomhartha aguibh, ionnus a nuair fhiafrochuid bhur cclann dá naithribh annsa naimsir thiocfas, gha rádh, Cread is ciall daóibh an sna clochuibhsi?" 
Joshua4:7 Ann sin freagorthaói dhóibh, Gurob iad uisgidhe Iordan do gearradh amach roimhe aírc chunartha an TIGHEARNA; a nuáir do chúaidh tar Iordan, gur gearradh uisgidhe Iordan: agus béidh na clochasa mar chuimhne do chloinn Israel go bráth." 
Joshua4:8 Agus do rinneadar clann Israel mar do aithin Iosua dhíobh, agus do thogbhadar súas dhá chloich dhéag as lár Iordan, mar a dúbhairt an TIGHEARNA re Iosua, do réir uibhre threabha chloinne Israel, agus rugadar léo a nonn íad gus a náit ar fhosadar, agus do léigeadar ar lár ann sin íad." 
Joshua4:9 ¶ Agus do chuir Iosua dhá chloich dhéag na seasamh a lár Iordan, san náit ar sheasadar cosa na sagart do iomchuir airc an chunartha: agus atáid ansin gus a niugh." 
Joshua4:10 ¶ Oir do sheasadar na sagairt do iomchuir a náirc a lár Iordan, nó gur críochnuigheadh gach éinní dar aithin an TIGHEARNA do Iosua do labhairt ris an bpobal, agus do réir a nuile neithe dar aithin Maóise do Iosua: agus do rinneadar an pobal deithfir agus do chúadar thairis." 
Joshua4:11 Agus tárla, a núair do chúadar cách uíle go hiomlán a nonn, go ndeachuidh airc an TIGHEARNA thairis, agus na sagairt, a bhfiaghnuisi an phobuil." 
Joshua4:12 Agus do chúadar clann Reuben, agus clann Ghad, agus leath threibhe Mhanasseh, armtha thairis roimhe chloinn Israel, mar do labhair Máoise riú:" 
Joshua4:13 Timchioll cheathrachad míle, ullamh chum cogaidh do chuaídh thairis roimhe an TTIGHEARNA, chum catha go réitéach Iericho." 
Joshua4:14 ¶ Ansa ló sin do méaduigh an TIGHEARNA Iosua a radharc Israel uile; agus do bhí eagla aca roimhe, mar do bhí roimhe Mhaóise, ar feadh laéthe a bheatha." 
Joshua4:15 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Iosua, dhá rádh," 
Joshua4:16 Aithín do na sagartuibh iomchras aírc na fiadhnuisi, go ttigdis súas as Iordan." 
Joshua4:17 Do aithin Iosua uimesin do na sagartuibh, ghá rádh, Tigidh a níos as Iordan." 
Joshua4:18 Agus tárla, a núair thangadar na sagairt súas noch diomchuir aírc chunnartha an TIGHEARNA as lár Iordan, agus ar éirgheadar buinn cos na sagart súas ar talamh thirim, gur fhilleadar uisgidhe Iordan ann a náit féin, agus gur thuiligheadar tar a brúachuibh uile, mar do rinneadar roimhe." 
Joshua4:19 ¶ Agus tangadar an pobal súas as Iordan an deachmhadh lá don chédmhí, agus do rinneadar foslungphort ann Gilgal, ansa nimeal shoir do Iericho." 
Joshua4:20 ¶ Agus do chuir Iosua na seasamh a Ngilgal an dá chloich dhéugso, rugadar léo as Iordan." 
Joshua4:21 Agus dó labhair sé ré cloinn Israel, ghá rádh, A núair fhiafrochuid bhur gclann dá naithribh san naimsir atá teachd, ghá rádh, Cread is cíall do na clochuibhsi?" 
Joshua4:22 Annsin do bhéarthaoi a fhios dhá bhur ccloinn, ghá rádh, Tháinic Israel a nall tar an Iordanso ar thalamh tirim." 
Joshua4:23 Oír do thiormuigh bhur TTIGHEARNA Día uisgidhe Iordan romhuibhsi, nó go ndeachabhair thairis, amhuil do rinne bhur TTIGHEARNA Día ris an muir Rúaidh noch do thiormuidh sé romhuinn, no go ndeachamar thairis:" 
Joshua4:24 Iondus go mbía a fhios ag dáoinibh an domhúin uile, air lámh an TIGHEARNA, go bfuil láidir: chor go mbíadh eagla bhur TTIGHEARNA Dé go bráth oruibh." 
Joshua5:1 Agus tárla, a núair do chúaladar uile ríghthe na Namoríteach, do bhí ré táobh Iordan don táobh shíar, agus uile ríghthe na Gcanaaníteach, do bhí láimh ris an bhfairge, gur thiurmuigh an TIGHEARNA uisgidhe Iordan súas roimhe chloinn Israel, nó go ndeachamar thairis, gur leaghaidh a ccroidhe, agus nach raibh spiorad ionta ní bhus mó, tre eagla chloinne Israel." 
Joshua5:2 Ansa namsin a dubhairt an TIGHEARNA re Iosua, Déana sceana géara dhuit féin, agus timchillgheárr clann Israel a rís an dara huáir." 
Joshua5:3 Agus do rinne Iosua sceana géara do féin, agus do thimchillgheárr sé clann Israel ar chnoc an rémhchroicinn." 
Joshua5:4 Agus sé so an tadhbhar as ar thimchillgheár Iosua: Fúaradar an pobal uile tháinic as an Négipt, noch do bhí feardha, eadhon na fir chogaidh uile, bás san bhfásach ar a tslighe, mar thangadar amach as an Négipt." 
Joshua5:5 Annois an mhéid dáoine tháinic amach do thimchillghearradh íad: achd an mhéid dáoine rugadh san bhfásach ar a tslighe mar thangadar amach as an Négipt, níor thimchillghearradar íad sin." 
Joshua5:6 Oír do shiubhluigheadar clann Israel san bhfásach ceathrachad blíadhan, nó gur éugadar uile an luchd cogaidh, tháinic amach as an Négipt, do chionn nár úmhluigheadar do ghuth an TIGHEARNA: da ttug an TIGHEARNA mionna nach ttaisbéanfadh sé dhoibh an fearann, noch do mhionnuigh an TIGHEARNA dá naithribh go ttiubhradh sé dhuinn, dúithche noch thuiltighios lé bainne agus lé mil." 
Joshua5:7 Agus a cclann, noch do thóg sé súas na náit, do thimchillghéarr Iosua íad: óir do bhádar gan timchillghearradh, do chionn nar thimchillghearradair íad ar a tslighe." 
Joshua5:8 Agus tárla, a núair do chríochnuigheadar an timchillghearradh ar an bpobal uile, gur fhanadar ar a náitibh ansa ccampa, nó go rabhadar slán." 
Joshua5:9 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Iosua, Ansa lóso do thiomáin mé míochlú na Hégipte úaibh. Uime sin goirthear ainm na háitesin Gilgal gus a niugh." 
Joshua5:10 ¶ Agus do champuigheadar clann Israel a Ngilgal, agus do coímhéadadar án cháisg ar an cceathramhadh lá déag don mhí um nóin a reiteach Iericho." 
Joshua5:11 Agus a dúadar do sheanarbhar na tíre ar na mhárach déis na cásg, arán gan loibhín, agus arbhar cruaidhte ansa ló chéadnasin." 
Joshua5:12 ¶ Agus do sguir an manna ar na mhárach ar itheadar seanarbhar na tíre; agus ní raibh manna ní is mó ag cloinn Israel; ach ditheadar do thoradh thíre Cánaain an bhlíadhuin sin. 
Joshua5:13 ¶ Agus tárla, a núair do bhí Iosua ag Iericho, gur thog a shúile súas, agus gur amhairc, agus, feach, do sheas duine thall as a choinne gon a chloidheamh nochduigh iona láimh: agus do chuaidh Iosua mar a raibh sé, agus a dubhairt ris, Ann air ar soinne atá tusa, nó ar son ar námhad?" 
Joshua5:14 Agus a dubhairt seision, Ní headh; achd már chaiptín do shlúagh an TIGHEARNA tháinic mé a nois. Agus do thuit Iosua ar a aghaidh gus an talamh, agus do rinne adhra, agus a dubhairt sé ris, Cred a deir mo THIGHEARNA re na óglach?" 
Joshua5:15 Agus a dubhairt caiptin shlóigh an TIGHEARNA re Iosua, Scáoil do bhróg dot chois; óir is naomhtha a náit iona bhfuil tú ad sheasamh. Agus do rinne Iosua mar sin." 
Joshua6:1 Annois do híaghadh Iericho súas go daingion air eagla chloinne Israel: ní rachadh éanduine amach, agus ní thiagh éanduine a steach." 
Joshua6:2 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Iosua, Féuch, thug mé Iericho ad láimh, agus a righ, agus a dháoine curata a ngaisgidh." 
Joshua6:3 Agus timcheoltaoi an chathair, sibhsi a luchd cogaidh uile, agus éirgidh timchioll na caithreach éanuair amháin. Do dhéana tú mar so sé lá." 
Joshua6:4 Agus iomchoruid móirsheasar sagart seacht ttrumpuidhe dadharcuibh reitheadh roimhe a náirc: agus ar an seachdmhadh lá timcheoltaoi an chathair seáchd núaire, agus seídfid na sagairt na trumpuidhe." 
Joshua6:5 Agus tiucfuidh a ccrích, a núair do dhéanuid fúaim fhada le hadhairc an reithe, agus a núair chluinfid fuáim an stuic, gáirfid an pobal uile lé gáir mhóir; agus tuitfid balluidhe na caithreach síos go lár, agus rachuidh an pobal suas, gach éanduine ar aghuidh go díreach." 
Joshua6:6 ¶ Agus do ghoir Iosua mac Nun na sagairt, agus a dúbhairt riú, Togbhuidh súas airc an chunartha, agus iomchraidís móirsheisear sagart seachd stuic dadharcuibh reitheadh roimhe airc an TIGHEARNA." 
Joshua6:7 Agus a dúbhairt sé ris an bpobal, Gluáisigh rómhuibh, agus timchiollthaoi an chathair, agus imthigheadh an té atá armtha roimhe aírc an TIGHEARNA." 
Joshua6:8 ¶ Agus tárla, a núair do labhair Iosua ris an bpobal, gur ghluaisiodar an móirsheisear sagart ag íomchar na stoc dadharchuibh reitheadh roimhe an TTIGHEARNA, agus do shéideadar ris na trumpuidhibh: agus do lean airc chunnartha an TIGHEARNA íad." 
Joshua6:9 Agus do chúadar na daoíne armtha roimhe na sagartuibh, noch do shéid na stuic, agus táinig a ndeireadh a ndiáigh na háirce, na sagairt ag dul ar a naghuidh, agus ag séideadh na stoc." 
Joshua6:10 Agus do aithin Iosua don phobal, dá rádh, Na déanuidh gáir, ná torann ar bith lé bhur nguth, agus ná tigeadh éanfhocal as bhur mbéul, nó go ttí an lá a naibéoramisi ribhgáireadh; an sin gáirfidhe." 
Joshua6:11 Marsin do thimchill airc an TIGHEARNA an chathair, ag dul na timchioll éanuair amháin: agus tangadar don champa, agus do fhosadar annsá ccampa." 
Joshua6:12 Agus do éirigh Iosua go moch ar maidin, agus do thógbhadar na sagairt airc an TIGHEARNA súas." 
Joshua6:13 Agus do imthigheadar móirsheisear sagart ag iomchar sheachd stoc dadharcuibh reitheadh roimhe aírc an TIGHEARNA ar a naghuidh a ccomhnuidhe, agus do sheídeadar na stuic: agus na dáoine armtha ag imtheachd rompa; ach tangadar a ndeireadh a ndiáigh aírce an TIGHEARNA, na sagairt ag gabháil rompa, agus ag séideadh na stoc." 
Joshua6:14 Agus an dara lá do thimchiolladar an chathair éanúair amháin, agus do fhilleádair chum an champa: do rinneadar mar sin sé lá." 
Joshua6:15 Agus tárla ar an seachdmhadh lá, gur éirgheadar go moch timchioll scartha an láoi, agus gur thimchilleadar an chathair ar an modh céadna seachd núaire: achd amhain ar an lá sin do thimchilleadar an chathair seachd núaire." 
Joshua6:16 Agus tárla ar an seachdmhadh húair, an tan do shéideadar na sagairt na stuic, go ndubhairt Iosua ris an bpobal, Gáiridh; óir thug an TIGHEARNA an chathair dhíbh." 
Joshua6:17 ¶ Agus biáidh an chathair móidighthe, í féin, agus a bhfuil inte, don TIGHEARNA: amháin mairfidh Rahab an mheirdreach, í féin agus a bhfuil na fochair sa tigh, do bhrígh gur fholuigh sí na teachda do chuireamar uáinn." 
Joshua6:18 Agus ar gach uile chorr coimhéadnighsi sibh féin ar éainni móidighthe, deagla go ndeanadh sibh sibh féin malluigh, a nuáir ghlacfuidhe an ní malluigh, agus go ndéanadh sibh mallughadh do champa Israel, agus go mbúaidheorthaoi é." 
Joshua6:19 Achd a nuile airgiod, agus ór, agus soighthighe práis agus íaruinn, atáid coisrigthe don THIGHEARNA: tiucfuid a nionnmhus an TIGHEARNA." 
Joshua6:20 ¶ Marsin do gháireadar an pobal a núair do shéideadar na sagairt na stuic: agus tárla, a núair do chúaladar an pobal faaim an stuic, agus do gháireadar an pobal lé gháir mhóir, gur thuit an balla sios ar lár, ionnus go ndeachuidh an pobal súas don chathruigh, gach éanduine ar aghaidh, agus do ghabhadar an chathair." 
Joshua6:21 Agus do scriosadar go huilidhe an mhéid do bhí sa gcathruigh, idir fhior agus mhnáoi, óg agus shean, dhamh, agus chaoirigh, agus assal, lé fáobhar an chloidhimh." 
Joshua6:22 ¶ Achd a dúbhairt Iosua ris an ndís fear do chuáidh do bhrath na tíre, Eirgidhe go tigh na méirdrigh, agus tugaidh amach as sin an bhean, agus a nuile ní dá bhfuil aice, mar do mhionnuigheabhair dhi." 
Joshua6:23 Agus do chúadar na hóganuigh do bhí na luchd brathá a steach, agus tugadar Rahab amach, agus a hathair, agus a mathair, agus a dearbhraithre, agus a raibh aice uile; agus tugadar a gáol uile amach, agus dfágbhadar taobh amuich do champa Israel íad." 
Joshua6:24 Agus do loisgeadar an chathair le teinidh, agus a nuile ní dá raibh inte: amháin do chuireadar an tairgiod, agus an tór, agus na sóithighe práis agus íaruinn, a nionmhus thighe an TIGHEARNA." 
Joshua6:25 Agus dó chumhdaigh Iosua Rahab án mhéirdreach béo, agus muinntir tighe a hathar, agus a raibh aice uile; agus áitreabhuigh sí an Israel gus a niugh; do chionn gur fholuigh sí na teachda, do chuir Iosua do bhrath Iericho." 
Joshua6:26 ¶ Agus do chuir Iosua do mhóighdibh orra san namsin, gá rádh, Go madh malluigh a bhfiaghnuisi an TIGHEARNA, an duine éireochas agus chuirfios an chathairse Iericho súas: ann a chéidghin leacfus sé a bunáit, agus iona mhac is óige chuirfeas sé a geatadh súas." 
Joshua6:27 Mar sin do bhí an TIGHEARNA re Iosua; agus do chúaidh a chlú ar feadh na críche uile. 
Joshua7:1 Ach do rinneadar clann Israel sárughadh ansa ní móidighthe: óir do ghlae Achan, mhac Carmi, mhic Zabdi, mhic Serah, do threibh Iúdah, don ní mhóidighthe: agus do hádhnah fearg an TIGHEARNA a naghaidh cloinne Israel." 
Joshua7:2 ¶ Agus do chuir Iosua daóine ó Iericho go Hai, noch atá ré táobh Bhet‐abhen, táobh shoir do Bhetel, agus do labhair riú, dhá rádh, Eirgidhe súas agus braithidh an tír. Agus do chúadar na daóine súas agus do bhrathadar Ai." 
Joshua7:3 Agus do fhilleadar go Iosua, agus a dubhradar ris, Ná héirgidís na daóine uile súas; ach léig a ttimchioll dhá mhíle nó trí míle fear dul súas agus buáiledís Ai; agus ná cuir sáothar ar na daoinibh uile dul ann, óir ní bhfuilid achd beagán." 
Joshua7:4 Marsin do chuáidh don phobal súas ansin timchioll thrí míle fear: agus do theitheadar roimhe mhuintir Ai. 
Joshua7:5 Agus do bhuáileadar muintir Ai dhíobh timchioll thríochad agus sheisear fear: óir do ruagadair íad on gheata air fad go Sebarim, agus do bhuáileadar íad ann na ndul le fanuigh: air a nadhbharsin do leaghad croidhthe an phobail, agus tangadar chum a bheith amhuil uisge." 
Joshua7:6 ¶ Agus do stíall Iosua a éadach, agus do thuit chum talmhan ar a aghaidh as coinne airce an TIGHEARNA go tráthnóna, é féin agus sinnsir Israel, agus do chuireadar luáithreadh ar a gceannuibh." 
Joshua7:7 Agus a dubhairt Iosua, Uch, a THIGHEARNA Día, cred fá ttug tú an pobalsa ar éanchor a nall tar Iordan, dár seachadadh a láimh na Namoríteach, dar scrios? do bfearr linn go mbeimis deóntach, fuireach ar an ttáobh thall do Iordan!" 
Joshua7:8 O a THIGHEARNA, cred a déara misi, a nuáir iompoighios Israel a ndruim roimhe a námhuid!" 
Joshua7:9 Oír cluinfid na Cánanítigh agus dúthchusuigh na tíre é, agus tiocfuid ar tímchioll fa gcuairt, agus gearrfuid ar nainm amach don talamh: agus cred dhéanas tusa red ainm mór?" 
Joshua7:10 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Iosua, Eirigh súas; cred as a luighionn tú mar so ar haghaidh?" 
Joshua7:11 Do pheacuidh Israel, agus do sháruigheadar mo chunnradhsa noch do aithin mé dhíobh: óir do ghlacadar don ní móidighthe, do ghadadar mar an ccéadna fós, agus níor léigeadar sin orra, agus do chuireadar a measg a ccoda féin é." 
Joshua7:12 Uimesin níor fhéadadar clann Israel seasamh as coinne a námhad, achd do iompoigheadar a ccul roimhe a naimhde, do chionn go rabhadar malluigh: agus ni bhía misi maille libh feasda, muna scriostáoi an malluighthe ó bheith bhur measc." 
Joshua7:13 Eírigh, naómhuigh an pobal, agus abair, Náomhuighe sibh féin a gcoinne an laói máruighe: óir is marso a deir an TIGHEARNA Día Israel, Atá ní móidighthe ann bhur lár, ó Israel: ní fheadthaoi seasamh as coinne bhur námhad, nó go gcurthaói uáibh an ní malluighthe ó bheith bhur measc." 
Joshua7:14 Agus a nadhbhar sin béarthar sibh ar maidin do réir bhur ttreabh: agus is amhlaidh bhías, an ttreabh air a mbéara an TIGHEARNA go ttiucfuid do réir a muintear; agus an mhuintir air a mbéara an TIGHEARNA tiucfuid na ttighthibh; agus an tigh air a mbéara an TIGHEARNA tiucfuid na nduine agus na nduine." 
Joshua7:15 Agus is eadh bhias de, an té ar a mbéarthar leis an ní móidighthe loisgfighear lé teinidh é féin, agus a mbía aige uile; do bhrígh gur sháruigh sé cunradh an TIGHEARNA, agus do bhrígh gur oibrigh sé leimhe a Niosrael." 
Joshua7:16 ¶ Mar sin do éirigh Iosua go moch ar maidin, agus tug Israel leis iona ttreabhuibh; agus do gabhadh treabh Iudah:" 
Joshua7:17 Agus thug sé leis treabh Iudah; agus do ghlac sé muintir na Saríteach: agus thug sé leis muintir na Sarhíteach duine ar dhuine; agus do gabhadh Sabdi: 
Joshua7:18 Agus tug sé leis luchd a thighe duine ar dhuine; agus do gabhadh Achan, mhac Carmi, mhic Sabdi, mhic Sérah, do threibh Iúdah." 
Joshua7:19 ¶ Agus a dubhairt Iosua re Achan, Guidhim thú a mhic, tabhair glóir don TIGHEARNA Día Israel, agus déana admháil ris; agus innis dambsa a nois cred do rinne tú; ná ceil orum é." 
Joshua7:20 Agus do fhreagair Achan Iosua, agus a dubhairt, Go deimhin do pheacaidh mé a naghuidh an TIGHEARNA Día Israel, agus marso agus marso do rinne mé:" 
Joshua7:21 A nuáir do chonnairc mé a measc na néadálach culaidh bhréaghdha Bhabilónta, agus da chéad secel airgid, agus barra óir, do chomhthrom cháogad secel, ann sin do shantuigh mé íad, agus rug mé liom íad; agus, féach, atáid a bhfolach ansa talumh a lár mo loistín, agus an tairgiod faoi." 
Joshua7:22 Ann sin do chuir Iosua teachda úadh, agus do ritheadar gus an lóistín; agus, féach, do bhí sin a bhfolach iona lóistín, agus an tairgiod faoi." 
Joshua7:23 Agus do thógbhadar amach íad as lár an lóistín, agus tugadar go Iosua íad, agus go cloinn Israel uile, agus do leagadar amach íad as coinne an TIGHEARNA." 
Joshua7:24 ¶ Agus dó ghlac Iosua, agus Israel uile maille ris, Achan mhac Sérah, agus an tairgiod, agus an téadach, agus an barra óir, agus a mhic, agus a inghiona, agus a dhaimh, agus a assail, agus a cháoirigh, agus a lóistín, agus a raibh aige uile: agus tugadar go gleann Achor iad." 
Joshua7:25 Agus a dubhairt Iosua, Cred as ar bhuáidhir tusa sinne? buáidheoruidh an TIGHEARNA thusa a niugh. Agus do chlochadar Israel uile lé clochuibh é, agus loisgeadar íad lé teine, tar éis a cclochadh lé clochuibh." 
Joshua7:26 Agus do thogbhadar leachda mór cloch ós a chionn gus a niugh. Mar sin do fhill an TIGHEARNA ó fhíoch a fheirge. Uime sin, do goireadh, Gleann Achor dainm don náitsin gus a niugh." 
Joshua8:1 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Iosua, Na bíodh eagla ort, agus ná húamhnuighear thú: beir leachd na fir coguidh uile, agus éirigh, imthigh súas go Hái: feach, thug misi ad láimh rí Aí, agus a dhaóine, agus a chathair, agus a dhúithche:" 
Joshua8:2 Agus do dhéana tú ré Hái agus re na rígh, mar do rinne tú ré Iericho agus re na rígh: amháim a héadáil, agus a háirnéis, glacfuidhe mar chreich chugaibh féin: cuir luigheachan duit ar an ccathruigh táobh shíar dhí." 
Joshua8:3 ¶ Annsin déirigh Iosua, agus an luchd cogaidh uile, chum dul súas a naghaidh Ai: agus do thogh Iosua amach tríochad míle dfearuibh láidre a ngaisgidh, agus do chuir ar siubhal íad san noidhche." 
Joshua8:4 Agus do aithin sé dhíobh, ghá rádh, Féach, beithi a luigheachán re haghuidh na caithreach, táobh shíar don chathruigh: ná bíthí rófhada ón ccathrúigh, ach bithi uile réigh:" 
Joshua8:5 Agus racha misi, agus a bhfuil do dháoinibh lióm, chum na caithreach: agus tiocfa a ccrích, a nuair thiucfaid síadsan amach ar naghaidh, mar an ccéaduair, go tteithfimne rompa," 
Joshua8:6 Oír tiucfaid siádsan ar ndíaigh amach nó go ttairngiom ón ccathruigh íad; óir a déaruid, Do theitheadar romhuin mar an gcéadúair:" 
Joshua8:7 Ar a nadhbharsin teithfimne rompasan. Agus annsin éireochthaóisi as an luigheachán, agus sealbhuighidh an chathair: óir do bhéara bhur TTIGHEARNA Día ann bhur láimh í." 
Joshua8:8 Agus is amhluidh bhías, a nuáir ghéabhthaói an chathair, go ccuirfidhe an chathair tré theine: do réir aithne an TIGHEARNA do dhéantáoi. Féachuidh, do aithin misi dháoibh é." 
Joshua8:9 ¶ Uimesin do chuir Iosua amach íad: agus do chuádar do luighe a bhforaire, agus do fhosadair idir Bhetel agus Ai, an táobh shíar do Ai: ach do fhan Iosua a noidhchesin a measg an phobuil." 
Joshua8:10 Agus do éirigh Iósua go moch ar maidin, agus do áirimh sé an pobal, agus do chuáidh suás, é féin agus sinnsir Israel, roimhe an bpobal go Hái." 
Joshua8:11 Agus do chúadar na dáoine uile, eadhon a raibh do luchd coguídh na fhocair súas, agus do thairngeadair a ccomhfhogus, agus tangadar as coinne na caithreach, agus do champuigheadar ar an ttáoibh thúaigh do Ai: a nois do bhí gleánn eatorra agus Ai." 
Joshua8:12 Agus rug sé leis timchioll chúig míle fear, agus do chuir na luidhe íad a bhforaire idír Bhetel agus Ai, ar an ttáobh shíar don ccathruigh." 
Joshua8:13 Agus a núair do shuigheadar na dáoine, eadhon an slúagh do bhí don táoibh thúaigh don chathruigh, agus a luigheachan don táobh shíar, do chúaidh Iosua a noidhchesin go lár an ghleanna." 
Joshua8:14 ¶ Agus tárla, a núair do chonnairc rígh Ai sin, go ndearnadar deithbhir, agus gur éirgheadar súas go moch, agus do chuádar fir na caithreach amach a naghaidh Israel, é féin agus a mhuintir uile chum catha, a nam cinnte, as coinne an réitigh: achd níor mhothuigh go raibh luigheachán na aghuidh air an táoibh shíar don chathruigh." 
Joshua8:15 Agus do léig Iosua agus Israel orra féin mar do bheidís búailte rompa, agus do theitheadar a slighe an nfásaigh." 
Joshua8:16 Agus do goireadh a raibh do dháoinibh ann Ai a ccion a cheile na ttóruigheachd: agus do leanadar Iosua, agus do tairrngeadh on ccathruigh íad." 
Joshua8:17 Agus níor fhágbhadh duine ann Ai nó a Mbetel, nach deachuidh amach do leanmhuin Israel: agus do fhágbhadar an chathair oscuilte, agus do leanadar Israel." 
Joshua8:18 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Iosuá, Sín amach an gath atá ad láimh a naghaidh Ai; óir do bhéara misi ad láimh í. Agus do shín Iosua an gath do bhí iona laímh death ris an ccathruigh." 
Joshua8:19 Agus do éirigh an luigheachán go mear asa náitibh, agus do ritheadar ar ball ar shín seision a lámh: agus do chúadar a steach don chathruigh, agus do ghabhadar í, agus do dheifrigheadar agus do chuireadar an chathair tre theinidh." 
Joshua8:20 Agus a núair do fhéachadar muintir Ai na ndíaigh, do chonncadar, agus, féach, do chuáidh deatach na caithreach súas go neamh, agus ní raibh neart aca teitheamh don táoibhsi ná don táoibh oile: agus na dáoine do theith fan bhfásach do fhilleadar ar a nais ar an ttóir." 
Joshua8:21 Agus a nuáir do chonnairc Iosua agus Israel uile gur ghabh an luidheachán an chathair, agus gur éirigh deatach na caithreach súas, annsin do fhilleadar a rís, agus do mharbhadar muintir Ai." 
Joshua8:22 Agus tangadar cách eile amach as an gcathruigh ua naghaidh; ionnus go rabhadar a lár Israel, cuid don taóíbhsi, is cuid don taóibh úd: agus do bhuáileadar íad, ionnus nar léigeadar neach ar bith as, nó imtheachd díobh." 
Joshua8:23 Agus do ghabhadar righ Ai na bheathaigh, agus tugadar chum Iosua é." 
Joshua8:24 Agus tárla, a nuáir do chríochnuigheadar Israel dúthchusaigh Ai uile do mharbhadh ann sa mhachaire, san bhfásach mar ar thiomáineadar íad, agus a nuáir do thuiteadar uile le fáobhar an chloidhimh, nó gur sgriosadh uile íad, gur fhilleadar na Hisraelitigh uile go Hái, agus gur bhuáileadar í lé fáobhar an chloidhimh." 
Joshua8:25 Agus mar so do bhí, an mhéid do thuit an lá sin, idir fhearuibh agus mnaibh, do bhádar dha mhíle dhéug, eadhon múintir Aí uile." 
Joshua8:26 Oir níor fhill Iosua a lámh air a hais, noch do shín sé leis an ngath, nó gur dhíothlairthigh sé áitreabhuigh Aí uile." 
Joshua8:27 Amháin áirnéis agus éadáil na caithreacha sin rug Israel léo mar chreich dhóibh féin, do réir bhreithre an TIGHEARNA noch do aithin sé do Iosua." 
Joshua8:28 Agus do loisg Iosua Ai, agus do rinne cárn di go bráth, áit fhásuigh gus a niugh." 
Joshua8:29 Agus do chroch sé righ Aí ré crann go tráthnóna: agus ar ball a ndeachuidh an ghrían faói, do fhúagair Iosua a chorp do leagadh a nuas don chrann, agus a theilgion a ndul a steach gheata na caithreach, agus da thógbhadár cárn mór ós a chionn, noch mhairios gus a niugh." 
Joshua8:30 ¶ Ann sin do rinne Iosua altóir don TIGHEARNA Día Israel a sliabh Ebal," 
Joshua8:31 Mar do aithin Maóise óglach an TIGHEARNA do chloinn Israel, mar atá scríobhtha a leabhar dlighe Mhaóise, altóir do chlochuibh iomlána, air nar thóg duine ar bíth íarann: agus do ofráladar orra sin iodhbartha loisge don TIGHEARNA, agus do íodhbradar ofrála síothchána." 
Joshua8:32 Agus do scríobh sé ansin ar na clochuibh cóib dhlighe Mhaóise, noch do scríobh sé a bhfiaghnuisi chloinne Israel." 
Joshua8:33 Agus do sheas Israel uile, agus na seanóirighe, agus a noifigigh, agus a mbreitheamhuin, don taóibhsi don airc agus ar an ttaóibh oile roimhe na sagairt Lebhíteach, noch do iomchair airc chunnartha an TIGHEARNA, aráon an coimhidhtheach, agus an té rugadh na measc; leath dhíobh thall as coinne shléibhe Gerisim, agus an leath oile dhíobh thall as coinne shléibhe Ebal; mar do aithin Maóise óglach an TIGHEARNA roimhe, go mbeinneochaidís pobal Israel." 
Joshua8:34 Agus na dhiáigh sin do léigh sé bríathra an dlighe uile, na beannáchda agus na mallachda, do réir a nuile neithe dá bhfuil scriobhtha a leabhar an dlighe." 
Joshua8:35 Ní raibh focal dar aithin Maóise, nar léigh Iosua a lathair chomhchruinnigh chloinne Israel uile, maille ris na mnáibh, agus leis na leanbuibh, agus leis na coimhighthibh do bhí gnáthach na measg." 
Joshua9:1 Agus tárla, a nuáir do chúaladar na ríghthe uile do bhí don taóibhsi do Iordan, air na slebhtíbh, agus air na gleantuibh, agus ar imlibh na fairge móire uile thall as coinne Lebanon, na Hititigh, agus na Hamoritigh, agus na Cananítigh, agus na Perissítigh, agus na Hibhitigh, agus na Iebusitigh;" 
Joshua9:2 Gur chruinnigheadar íad féin uile a gcionn a chéile, do throid re Iosua agus ré Hisrael, déan toil amháin." 
Joshua9:3 ¶ Achd a nuáir do chúaladar muintir Ghibeon mar do rinne Iosua ré Iericho agus ré Hái," 
Joshua9:4 Do rinneadarsan go cealgach, agus do chúadar agus do léigeadar orra gur teachda íad, agus tugadar sean saic léo ar a nassaluibh, agus sean bhuidéil fhíona, briste, ceangailte súas;" 
Joshua9:5 Agus seanbhróga athchórighe air a ccosuibh, agus séanéaduighe orra; agus do bhí aráin a lóinn uile tirim agus líath." 
Joshua9:6 Agus do chúadar go Iosua don nfoslungphort a Ngilgal, agus a dubhradar ris, agus re fearuibh Israel, Tangamar as tír imchéin: a nois uime sin déanuidhsi síth rinn." 
Joshua9:7 Agus a dubhradar fir Israel ris na Hibhítibh, Do bféidir gurob éadruinn féin do níthí comhnuighe; agus cionnus do dhéanmaois ceangal ribh?" 
Joshua9:8 Agus a dubhradarsan re Iosua, As seírbhísigh dhuit sinn. Agus a dubhairt Iosua ríusan, Cía sibh? agus cáit as a ttangabhair?" 
Joshua9:9 A dubhradarsan ris, O thír ró fhada uáit thangadar do sheírbhísigh ar son anma do THIGHEARNA Dé: óir do chúalamar a chlú, agus a ndéarna sé uile san Negipt," 
Joshua9:10 Agus a nuile ní da ndéarna sé ré dhá rígh na Namoriteach, do bhí táobh thall do Iordan, ré Sihon rígh Hesbon, agus ré Og rígh Básan, noch do bhí ann Astárot." 
Joshua9:11 Ar anadhbharsin do labhradar sinnsir agus muintir ar ttíre uile rinn, ga rádh, Beiridh lónn libh chum a nastair, agus éirgidhe do theagmháil dóibh, agus abraidh ríu, Is seirbhísigh dhaóibh sinne: uimésin a nois déanuidhsi ceangal rinn." 
Joshua9:12 Thugamar an taránso mar lónn linn teith ór ttighthibh an la thangamar amach do theachd go nuige sibhsi; achd a nois, féachuidh, atá an tarán tirim, agus atá sé líath:" 
Joshua9:13 Agus na buidéil si do líonamar dfíon, do bhádar núa; achd, féachuidh, atáid briste: agus íadso ar néaduighe agus ar mbróga atáid foirfe do bhrígh ar nastair rofhada." 
Joshua9:14 Agus do ghlacadar na fir íad ar son a mbídh, agus níor iarradar comhairle as béul an TIGHEARNA." 
Joshua9:15 Agus do rinne Iosua síth ríu, agus do rinne ceangal ríu, léigion dóibh marthuinn: agus tugadar prionnsuidhe an chomhchruinnigh mionna dhóibh." 
Joshua9:16 ¶ Agus tárla a ccionn thrí lá tair éis osaigh do dhéanadh ríu, go ccuáladar gur bhíad sin a ccomharsanna, agus gur aithreabhadar eatorra." 
Joshua9:17 Agus do ghluáisiodar clann Israel ar a naghuidh, agus tangadair dá gcaithreachaibh an treas lá. A nois dob íad a ccaithreacha Gibeon, agus Cephirah, agus Beerot, agus Ciriat‐iarim." 
Joshua9:18 Agus níor bhuáileadar clann Israel íad, do chionn mar thugadar prionnsuidhe an chomhchruinnigh a mionna dhóibh fán TTIGHEARNA Día Israel. Agus do rinneadar an comhchruinniughadh munbhar a naghaidh na bprionnsadha." 
Joshua9:19 Acht a dúbhradar na prionsuidhe uile ris an gcomhchruinniughadh, Thugamar ar mionna dhóibh fan TTIGHEARNA Día Israel: a nois ar a nadhbharsin ní fhéadmaóid buáin ríu." 
Joshua9:20 Do dhéanam marso ríu; eadhon léigfeam dhóibh bheith béo, deagla dioghaltais do theachd oruinn, do bhrígh na mionn thugamar dhóibh." 
Joshua9:21 Agus a dubhradar na prionnsuidhe ríu, Léigfidh dhóibh marthuinn; ach bidís na mbuainteoruibh connuigh agus na ttairrngeoruibh uisge don chomhchruinniughadh uile; mar do ghealladar na prionnsuidhe dhóibh." 
Joshua9:22 ¶ Agus do ghoir Iosua orra, agus do labhair sé riu, gha rádh, Cread far mheallabhair sinn, gá rádh, Atámoid ro fhada úaibh; a núair gurob eadruinn chomhnuighthí?" 
Joshua9:23 Annois ar a nadhbharsin atáthaoi malluigh, agus ní bhiáidh éanduine aguibh saor ó bheith bhur ndaóirsineachuibh, agus bhur luchd búana connuigh agus tairngthe uisge chum tighe mo Dhé." 
Joshua9:24 Agus do fhreagradarsan Iosua, agus a dubhradar, Do bhrigh gur dearbhadh dot sheirbhíseachuibh, mar do aithin do THIGHEARNA Día dhá óglach Maoise an dúithche uile do thabhairt daoibhsé, agus duthchusaigh na tíre uile do scríos romhuibh, uime sin do bhámar lán deagla ar nanmann romhuibhsi, agus do rinneamar an nísi." 
Joshua9:25 Agus a nois, féach, atámoid ad láimhsi: mar as fearr do chitear dhuit do dhéanamh rinn, déan é." 
Joshua9:26 Agus do rinne sé mar sin riú, agus do sháor as láimh chlainne Israel íad, nar mharbhadar íad." 
Joshua9:27 Agus do rinne Iosua an lá sin geárrthóiridh connuigh dhíobh agus tairngtheóiridh uisge don chomhchruinniughadh, agus daltóir an TIGHEARNA, gus an niugh, annsa náit do thoighfeadh sé." 
Joshua10:1 Anois táinic a ccrích, a núair do chúaluidh Adonísedec righ Ierusalem mar re ghabh Iosua Ai, agus gur dhíothlaithrigh sé thríd amach í; mar do rinne re Iericho agus re na rígh, marsin do rinne re Hái agus re na righ; agus mar do rinneadar muintir Ghibeon síth ré Israel, agus mar do bhádár na measg;" 
Joshua10:2 Gur eagluigheadar go mór, do bhrígh go raibh Gíbeon na cathruigh mhóir, mar aon do na caithreachaibh ríoghamhla, agus do chionn gur mhó í ná Ai, agus go rabhadar a daoine uile láidir." 
Joshua10:3 Uimesin do chuir Adonisedec rígh Ierusalem fios go Hoham righ Hebron, agus go Píram rígh Iarmut, agus go Iophia rígh Lachis, agus go Debir rígh Eglon, gha rádh," 
Joshua10:4 Tigidh suas chugamsa, agus cuidighe liom lé mbúailfimís Gibeon: óir do rinne sé síth re Iosua agus re cloinn Israel." 
Joshua10:5 Ar a nádhbharsin do chruinnigheadar cúig ríghthe na Namoriteach íad féin a cceann a cheile, rígh Ierusalem, rígh Hebron, rígh Iarmut, rígh Lachis, rígh Eglon, agus do chúadar súas, iad féin agus a slóigh uíle, agus do chomhnuigheádar a naghuidh Gibeon, agus do rinneadar cogadh na haghaidh." 
Joshua10:6 ¶ Agus do chuireadar muintir Ghibeon fios chum Iosua don champa go Gilgal, gá rádh, Ná mainneachdnuigh do lámh ód sherbhíseachuibh; tárr chuguinn tráth, agus sáor sinn, agus tárthuigh sinn: oir atáid na ríghthe nan Amoriteach áitreabhus air na sléibhtibh uile ar ccruinniughadh ar naghuidh." 
Joshua10:7 Annsin do chuáidh Iosua súas ó Ghilgal, é féin, agus a luchd coguidh uile ná fhochair, agus na gaisgidh neartmhara uile." 
Joshua10:8 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Iosua, Ná heagluighthear thú rompa: óir do sheachuid misi ad laimh íad; ní sheasfa duine dhíobh romhad." 
Joshua10:9 Tháinic Iosua ar a nadhbharsin chuca go hobann, agus do chuáidh sé súas ó Ghilgal ansa noidhche," 
Joshua10:10 Agus do chlaóidh an TIGHEARNA íad roímhe Israel, agus do mharbh íad re hár mór a Ngibeon, agus do thiomáin íad ar fud na sligheadh théid súas go Betóron, agus do bhúaileadar íad go Asecah, agus go Macedah." 
Joshua10:11 Agus tárla, mar do bhádar ag teithiomh roimhe Israel, agus iad ag dul ré fanuidh go Betóron, gur theilg an TIGHEARNA clochá móra a núas ó neamh orra go nuige Asecah, agus gur marbhadh íad: ba mó an mhéid do marbhadh le cloichshneachda dhíobh, ná ar mharbhadar clann Israel leis an ccloidheamh." 
Joshua10:12 ¶ Ann sin do labhair Iosua ris an TTIGHEARNA an sa lá thoirbhir an TIGHEARNA na Hámorítigh súas roimhe chloinn Israel, agus a dubhairt sé a radharc Israel, A ghrían, fan ad chomhnuighe ar Ghibeon; agus a ghealaidh, a ngleann Aialon." 
Joshua10:13 Agus dfan an ghrían na sheasamh, agus do sdad an ghealach, no gur dhioghladar na dáoine íad féin air a námhuidh. Nach bhfuil so scríobhtha a leabhar Iaser? Mar sin dfan an ghrían na sheasamh a lár neimhe, agus nior dheifrigh ar dhul fáoi timchioll laoí iomláin." 
Joshua10:14 Agus ní raibh éanlá ríamh cosmhuil ris sin roimhe nó na dhiáigh, gur éist an TIGHEARNA re guth duine: óir do throid an TIGHEARNA ar son Israel." 
Joshua10:15 Agus dfill Iosua, agus Israel uile maille ris, don champa go Gilgal." 
Joshua10:16 ¶ Ach do theithiodar na cúig righthesi, agus do dfoluigheadar íad féin a núamhuigh ag Macedah." 
Joshua10:17 Agus do hinniseadh sin do Iosua, ghá rádh, Do fríth an cúigear righthe a núamhuigh ag Macedah." 
Joshua10:18 Agus a dubhairt Iosua, Iompóidh clocha móra ar bhéul na húamha, agus cuirigh dáoine láimh ría dhá ccoimhéad:" 
Joshua10:19 Ach ná fanuighsi, leanuidh a ndiaigh bhur námhad, agus búailidh a ndeireadh; ná léigidh dhóibh dul a steach da gcaithreachuibh: óir do thoirbhir bhur TTIGHEARNA Día ann bhur lamhuibh íad." 
Joshua10:20 Agus tárla, a núair do chriochnuigh Iosua agus clann Israel a marbhadh lé hár ro mhór, nó gur sgriosadh íad, go ndeachadar an mhéid do mhair díobh a steach a gcaithreachaibh daingne." 
Joshua10:21 Agus do fhilleadar an pobal uile don champa go Iosua a Macedah a síothcháin: níor chorruidh éanduine a naghaidh áoin do chloinn Israel. 
Joshua10:22 ¶ Annsin a dubhairt Iosua, Oscluigh béul na húamha, agus tabhair chúgam amach na cúig righthe sin as a núamhaigh." 
Joshua10:23 Agus do rinneadar mar sin, agus tugadar na cúig ríghthe sin chuige amach as a núamhuigh, rígh Ierusalem, rígh Hebron, rígh Iarmut, rígh Lachis agus rígh Eglon." 
Joshua10:24 Agus tárla, a núair thugadar na righthesin amach go Iosua, gur ghoir Iosua ar fhearuibh Israel uile, agus a dubhairt sé re caiptínibh an luchd cogaidh do chúaidh leis, Druididh a leith, cuirfidhe bhur ccosa ar mhuinealuibh na rioghso. Agus tangadar láimh ris, agus do chuireadar a ccosa ar a muinealuibh." 
Joshua10:25 Agus a dubhairt Iosua riú, Ná húambnuighthear sibh, agus ná bithí imshuíomhach, bíthí láidir agus láinbhéodha: óir is marso do dheana an TIGHEARNA ré bhur naimhdibh uile re a ttroidfigh:" 
Joshua10:26 Agus na dhiáighsin do bhúail Iosua íad, agus do mharbh sé íad, agus do chroch sé ar chúig crannuibh íad: agus do bhádar crochta ar na crannuibh go tráthnóna." 
Joshua10:27 Agus tárla a nam dul faói na gréine, gur fhúagair Iosua, agus tugadar a núas as na crannuibh íad, agus do theilgeadar an sa núamhuigh íad mar a rabhadar a bhfolach, agus do chuireadar clocha móra a mbéul na húamha, noch mhairios gus a niugh." 
Joshua10:28 ¶ Agus an lá céadnasin do ghabh Iosua Macedah, agus do bhúail í le faobhar an chloidhimh, agus a rígh do mharbh sé thríd amach, íad féin, agus a raibh danmannuibh inte; níor léig sé aon díobh as: agus do rinne sé ré rígh Mhacedah mar do rinne re rígh Iericho." 
Joshua10:29 ¶ Annsin do ghlúais Iosua ó Mhacedah, agus Israel uile maille ris go Libnah, agus do throid sé a naghaidh Libnah:" 
Joshua10:30 Agus do thoirbhir an TIGHEARNA í mar an gcéudna, agus a rí, a láimh Israel; agus do bhúail se í lé fáobhar an chloidhimh, agus a raibh danmannuibh inte; níor léig sé áon díobh as dá raibh inte; agus do rinne sé ré na rígh mar do rine re rígh Ierícho." 
Joshua10:31 ¶ Agus do ghluáis Iosua ó Libnah, agus Israel uile maille ris go Lachis, agus do champuigheadar na haghaidh, agus do throideadar na haghaidh:" 
Joshua10:32 Agus do sheachuid an TIGHEARNA Lachis a láimh Israel, noch do ghabh í an dara lá, agus do bhuail í le fáobhar an chloidhimh, agus a raibh danmannuibh inte, do réir a nuile neithe do rinneadar re Libnah." 
Joshua10:33 ¶ Annsin thainic Horam rígh Geser súas do chongnamh le Lachis; agus do bhuáil Iosua é féin agus a mhuintir, no gur fhág gan eanduine béo é." 
Joshua10:34 ¶ Agus do ghluáis Iosua ó Lachis go Heglon, agus Israel uile maille rís; agus do shuigheadar a ccampa re na huchd, agus do throideadar na haghuidh:" 
Joshua10:35 Agus do ghabhadar í an lá sin, agus do bhuaileadar í lé fáobhar an chloidhimh, agus a raibh danmannuibh innte do marbhadh íad an lá sin, do réir gach éainneithe dá ndéarnadh ré Lachis." 
Joshua10:36 ¶ Agus do chuáidh Iosua súas ó Eglon, agus Israel uile maille ris, go Hébron; agus do throideadar na haghaidh:" 
Joshua10:37 Agus do ghabhadar í, agus do bhuaileadar í lé faobhar an chloidhimh, agus a rígh, agus a caithreacha uile, agus a nuile anam dá raibh inte; níor fhág éanduine béo dhíobh, do réir a nuile ní dá ndearnadh re Heglon; ach do scríos go hiomlán í, agus a raibh danmannuibh inte." 
Joshua10:38 ¶ Agus do fhill Iosua, agus Israel uile maille ris, go Debir; agus do throid na haghuidh:" 
Joshua10:39 Agus do ghabh í, agus a rígh, agus a caithreacha uile; agus do bhuaileadar íad lé faobhar an chloidhimh, agus do mharbhadar a raibh danmannuibh innte; níor fhág aon béo: mar do rinne sé re Hébron is mar sin do rinne re Debir, agus re na rígh; mar do rinne fós re Libnah, agus re na rígh." 
Joshua10:40 ¶ Mar sin do bhuáil Iosua tír na slíabh, agus an taoibh ó dheas, agus na gleánnta, agus na sruth, agus a ríghthe uile: níor fhág neach béo dhíobh, ach do scrios sé uile an mhéid iona raibh anáil, mar do aithin an TIGHEARNA Día Israel." 
Joshua10:41 Agus do bhuáil Iosua íad ó Chadesbarnéa go nuige Gása, agus tír Ghosen uile, go nuige Gibeon." 
Joshua10:42 Agus do ghabh Iosua na ríghthesin uile agus a ndúithche a néainfheachd, do chionn gur throid an TIGHEARNA Día Israel ar son Israel." 
Joshua10:43 Agus do fhill Iosua, agus Israel uile maille ris, don champa go Gilgal." 
Joshua11:1 Agus tárla, a nuair do chúaluidh Iábin rígh Ilásor na neithesi, gur chuir sé chum Ióbab rígh Madon, agus chum rígh Simron, agus go rígh Achsaph," 
Joshua11:2 Agus chum na ríghthe do bhí búdh thuáidh ar na sléibhtibh, agus budh dheas réiteach Cinerot, agus ansa ghleann, agus a nimlibh Dor taobh shíar," 
Joshua11:3 Agus chum an Chananítigh shoir agus shíar, agus chum an Namorítigh, agus chum an Hititigh, agus chum an Pherisitigh, agus chum an Iebusítigh annsna sléibhtibh, agus chum an Hibhitigh faói Hermon a ttír Mispeh." 
Joshua11:4 ¶ Agus do chuadar amach, íad féin agus a slóigh uile maille ríu, moran daóine, mar an ngaineamh atá ar thráighe na fairge ar iomadamhlachd, maille re marcshlúagh agus ro mhórán carbad." 
Joshua11:5 Agus a núair do chruinnigheadar na ríghthe sin uile a gcionn a chéile, tangadar agus do rinneadair comhnuigh a bhfochair a chéile ag uisgidhibh Merom, do throid a naghaidh Israel." 
Joshua11:6 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Iosua, Ná bíodh eagla ort ar a son súd: óir seachóduigh misi a márach timchioll na huáiresi íad marbh uile as coinne Israel: géarrfuidh tú a nioscada dá neachuibh, agus loiscfidh tú a ccarbuid re teinidh." 
Joshua11:7 Mar sin tháinic Iosua, agus an luchd cogaidh uile leis, na naghaídh ag uisgidhibh Merom go hobann; agus do thiománadar orra." 
Joshua11:8 Agus do thoirbhir an TIGHEARNA a láimh Israel íad, noch do bhuáil íad, agus do mhadhmuigh orra go Sídon mhóir, agus go Misrepot‐maim, agus go gleann Mispeh shoir; agus do bhuáileadar íad, no gur fhágbhadar gan áon béo dhíobh." 
Joshua11:9 Agus do rinne Iosua riú mar a dubhairt an TIGHEARNA ris: do ghéarr sé ioscada a neach, agus do loisg sé a gearbuid ré teinidh." 
Joshua11:10 ¶ Agus do fhill Iosua an tansin ar a ais, agus do ghabh Hásor, agus do bhuáil a rígh leis an gcloidheamh: oir do bhi Hásor roimhe sin na ceann ar na rioghachduibhsin uile." 
Joshua11:11 Agus do bhuaileadar a raibh danmannuibh inte lé fáobhar an chloidhimh, ga scrios uile: níor fágbhadh áon díobh do tharruing anála: agus do loisg sé Hásor le teinidh." 
Joshua11:12 ¶ Agus do ghabh Iosua caithreacha na ríghtheadh sin uile, agus a ríghthe uile, agus do bhuáil íad lé fáobhar au chloidhimh, agus do scrios thrid amach íad, mar do aithin Maóise seirbhíseach an TIGHEARNA." 
Joshua11:13 Achd ar son na gcaithreach noch do shéas a gcomhnuidhe iona neart, níor lois Israel énchathair díobh, achd Hasor amháin: do loisg Iosua." 
Joshua11:14 Agus tugadar clann Israel léo mar chreich dhóibh féin, uile éadáil, agus áirneis na gcaithreachsin; ach do bhúaileadar gach uile dhuine le fáobhar an chloidhimh, no gur dhíothlaithrigheadar íad, nior fhágbhadar aon do tharruing anála." 
Joshua11:15 Mar do aithin an TIGHEARNA dhá sherbhíseach Maóise, is mar sin do aithin Maóise do Iosua, agus do rinne Iosua mar sin; nior fhág sé éinní gan déanamh do nuile ní do fhógair an TIGHEARNA do Mhaóise." 
Joshua11:16 ¶ Mar sin do ghabh Iosua an chríochsin uile, na cnuic, agus an deisciort uile, agus fearann Gosen uile, agus an gleann, agus an réiteach, agus slíabh Israel, agus a ghleann sin;" 
Joshua11:17 Eadhon ó shliabh Hálac, théid súas go Seir, go Baal‐gad a ngleann Lebanon raoi shlíabh Hermon: agus do ghabh sé a righthe uile, agus do bhuáil íad, agus do mharbh sé íad." 
Joshua11:18 Do rinne Iosua cogadh a bhfad daimsir ris na ríghthibhsin uile. 
Joshua11:19 Ní raíbh cathair do rínne síth ré cloinn Israel, acht na Hibhitigh amhaín áitreabhuigh Ghibeon: do gabhadar an chuid oile uile a ccath." 
Joshua11:20 Oír is ón TTIGHEARNA tháinic crúadhughadh a ccroidheadh, chor go ttiucfaidís a naghaidh Israel a gcath, chor go muirfeadh íad uile thríd amach, agus ionnus nach bhfuighdis tairiseachd air bith, ach go scríosfadh sé íad, mar do aithín an TIGHEARNA do Mhaoisi." 
Joshua11:21 ¶ Agus annsa namsin tháinic Iosua, agus do scrios sé amach na Hanacimigh ó na sléibhthibh, ó Hebron, ó Dhebir, ó Anab, agus as sléibhthibh Iudah uile, agus ó shléibhthibh Israel uile: do leirscrios Iosua íad uile gon a gcaithreachaibh." 
Joshua11:22 Níor fágbhadh éanduine do na Hanacimibh a bhfearann chloinne Israel: amháin a Ngása, a Ngat, agus ann Asdod, do fhágbhadh daóine iontasin." 
Joshua11:23 ¶ Mar sin do ghabh Iosua an tír uile, do réir a nuile ní dar labhair an TIGHEARNA re Maóise; agus thug Iosua mar oighreachd do Israel é do réir a ronna iona ttreabhuibh. Agus do sguir an dúithche do chogadh." 
Joshua12:1 Annois is íadso ríghthe na gcríoch, do bhuáil clann Israel, agus dar shealbhuigheadar a bhfearann ar an taobh oile do Iordán leath ré héirghe na gréine, ó nabhuinn Arnon go sliabh Hermon, agus an réiteach uile ar an ttaóibh shoir:" 
Joshua12:2 Sihon rígh na Námoríteach, noch do áitreibh ann Hesbon, agus do ríaghluidh ó Aroer, noch atá ar bhrúach na habhann Arnon, agus ó lár na habhann, agus ó leath Ghílead, gus a nabhuinn Iabboc, noch bá téora chloinne Ammon;" 
Joshua12:3 Agus ón réiteách go fairge Chinerot ar an ttaobh shoir, agus go fairge an réitigh, eadhon a nfairge shailte taobh shoir, an tslighe go Bet‐iesimot; agus ón taobh ó dheas, faói Asdot‐pisgah:" 
Joshua12:4 Agus cósta Og rígh Básan, noch do bhí dfuighioll na naitheach do áitreabh an Astárot agus ann Edrei," 
Joshua12:5 Agus do ríaghluidh a slíabh Hermon, agus a Salcach, agus a Mbásan uile, go hiomal na Ngesuríteach, agus na Maachatíteach, agus leath Gilead, téora Shihon rígh Hesbon." 
Joshua12:6 Do bhuáil Maóise óglach an TIGHEARNA agus clann Israel íadsin: agus thug Maóíse óglach an TIGHEARNA sin mar sheilbh do na Reubenítibh, agus do na Gadítibh, agus do leiththreabh Mhanasseh." 
Joshua12:7 ¶ Agus is íadso ríghthe na críche do bhuáil Iosua agus Israel don taóibhsi do Iordan taóibh shíar, ó Bhaal‐gad a ngleann Lebanon go slíabh Hálac, théid súas go Seir; noch thug Iosua do threabhuibh Israel mar sheilbh do réir a ronna;" 
Joshua12:8 Annsna sléibhthibh, agus annsna gleanntuibh, agus annsná réitibh, agus annsna srothuibh, agus ansa bhfásach, agus ansa tír ó dheas; na Hititigh, agus na Hamoritigh, agus na Cananitigh, na Perisítigh, agus na Hibhitigh, agus na Iebúsítigh:" 
Joshua12:9 Rígh Ierícho áon; rígh Aí, noch atá láimh ré Betel, áon;" 
Joshua12:10 Rígh Ierusalem, áon; rígh Hebron, áon;" 
Joshua12:11 Rígh Iarmut, áon; rígh Lachis, áon;" 
Joshua12:12 Rígh Eglon, áon; rígh Geser, áon;" 
Joshua12:13 Rígh Debir, áon; rígh Geder, áon;" 
Joshua12:14 Rígh Hormah, áon; rígh Arad, áon;" 
Joshua12:15 Rígh Libnah, áon; rígh Adullam, áon;" 
Joshua12:16 Rígh Macedah, áon; rígh Betel, áon;" 
Joshua12:17 Rígh Thappuah, áon; rígh Hepher, áon;" 
Joshua12:18 Rígh Aphec, áon; rígh Lasáron, áon;" 
Joshua12:19 Rígh Mádon, áon; rígh Hásor, áon;" 
Joshua12:20 Rígh Simron‐meron, áon; rígh Achsaph, áon;" 
Joshua12:21 Rígh Taanach, áon; rígh Megiddo, áon;" 
Joshua12:22 Rígh Cedes, áon, rígh Iocneam ó Charmel, áon;" 
Joshua12:23 Rígh Dor a gcósta Dor, áon; righ chineadhacha Ghilgal, áon;" 
Joshua12:24 Rígh Thirsah, áon; na ríghthe uile, tríochad agus áon." 
Joshua13:1 Annois do bhí Iosua sean, agus ársuidh, a mblíadhnuibh; agus a dubhairt an TIGHEARNA ris, Atá tusa foirfe agus ársuidh a mbliaghnuibh, agus atá fós romhóran talmhan re sealbhughadh." 
Joshua13:2 Sé so fearann atá fós ré a bhuain amach: imle na Bhfilistíneach uile, agus Gesúri go hiomlán," 
Joshua13:3 O Shihor, noch atá as coinne na Hégipte, air fad go himlibh Ecron budh thúaidh, noch áirmhithior do na Canaanítibh: cuig Tighearnuigh na Bhfilistineach; na Gasatitigh, agus na Hasdotítigh, na Hescalonítigh, na Gittitigh, agus na Hecronítigh; mar an gcéadna na Habhitigh:" 
Joshua13:4 On taóibh ó dheas, dúithche na Gcanaaníteach uile, agus Méarah atá re táobh na Sidoníanach, go Haphec, go himlibh na Namoriteach:" 
Joshua13:5 Agus dúthaigh na Ngibliteach, agus Lebanon uile, leath re héirghe gréine, ó Bhaalgad faói shlíabh Hermon go dul a steach go Hamat." 
Joshua13:6 Dúthchusuigh thíre na ccnoc uíle ó Lebanon go Misrepot‐maim, agus na Sidónianuigh uile, cuirfe mé íad sin amach roimhe chloinn Israel: amhaim roinnsi le crannchar é do Israel mar oighreachd, mar do aithin misi dhíot." 
Joshua13:7 Annois ar a nadhbharsin rannsa an feárannso mar oighreachd idir na náoi ttreabhuibh, agus leiththreibh Mhanasseh," 
Joshua13:8 Oír is mar áon ríu do ghabhadar na Reubenítigh agus na Gadítigh a noighreachd, noch thug Máoise dhoibh, taobh thall do Iordan leath shoir, eadhon mar thug Máoise óglach an TIGHEARNA dhóibh;" 
Joshua13:9 O Aroer, atá ar bhrúach na habhanna Arnon, agus an chathair atá a lár na habhánna, agus réiteach Mhedeba uile go Díbon;" 
Joshua13:10 Agus uile caithreacha Shihon rígh na Namoríteach, noch do ríaghluidh ann Hesbon, go teóruinn chloinne Ammon;" 
Joshua13:11 Agus Gílead, agus teóra na Ngesuriteach agus na Maachatíteach, agus slíabh Hermon uile, agus Basan uile go Sálcah;" 
Joshua13:12 Agus rioghachd Og uile a Mbásan, noch ba rígh ann Astárot agus an Edrei, noch do mhair dfuighioll na naitheach: óir is íadso do bhúail Máoisi, agus do theilg sé amach." 
Joshua13:13 Gidheadh níor scriosadar clann Israel na Gesurítigh, ná na Maachatitigh: atáid na Gesurítigh agus na Maachátitigh na gcoimhnuighe a measc Israel gús a niugh." 
Joshua13:14 Amháin do threibh Lébhí ní thug sé oighreachd; sé a noighreachdsan iodhbartha an TIGHEARNA Dé Israel déanta lé teinidh, mar a dubhairt sé ríu." 
Joshua13:15 ¶ Agus thug Máoise do threibh chloinne Réuben oighreachd do réir a muintear. 
Joshua13:16 Agus do bé a tteóra ó Aroer, atá ar bhrúach na hamhanna Arnon, agus an cathrigh atá a lár na hamhanna, agus réiteach Mhedéba uile;" 
Joshua13:17 Hesbon, agus a caithreacha uile atá annsa reiteach; Díbon, agus Bamot‐baal, agus Bet‐baal‐meon," 
Joshua13:18 Agus Iahasah, agus Cedemot, agus Mephaat," 
Joshua13:19 Agus Círiataim, agus Sibmah, agus Saretsahar a slíabh an ghleanna," 
Joshua13:20 Agus Betpeor, agus Asdot‐pisgah, agus Bet‐iesimot," 
Joshua13:21 Agus caithreacha an réitigh uile, agus rioghachd Sihon rígh na Namoríteach uile, noch do rioghuidh ann Hesbon, noch do bhúail Máoisi maille re prionsadhuibh Mídian, Ebhi, agus Recem, agus Sur, agus Hur, agus Reba, duibhcidhe Sihon, dáitreabhuidh annsa tír." 
Joshua13:22 Balaam fós mhac Beor, an fear fáistine, noch do mharbhadar clann Israel leis an gcloidheamh a measc an mheíd do mharbhadh leó." 
Joshua13:23 Agus do bí téora chloinne Reuben Iordan, agus a bruach. Do bí so oighreachd chloinne Reuben do reír a muintear, a ccaithreacha agus a mbailte." 
Joshua13:24 ¶ Agus thug Máoise oighreachd do threibh Gad, eadhon do chloinn Ghad do réir a muintear." 
Joshua13:25 Agus do bé a tteóra Iaser, agus caithreacha Ghílead uile, agus leath dúithche chloinne Ammon, go Haroer atá ás coinne Raabah;" 
Joshua13:26 Agus ó Hesbon go Ramat‐mispeh, agus go Betonim; agus ó Mhahanaim go brúach Debir;" 
Joshua13:27 Agus annsa ghleann, go Betaram, agus Betnimrah, agus Succot, agus Saphon an chuid oile do rioghachd Shihon rígh Hesbon, Iordan agus a bruach, eadhon go húir fhairge Chinnerot ar an ttáobh oile do Iordan leath shoir." 
Joshua13:28 Si so oighreachd chloinne Gad do reír a muinntear, agus a ccaithreacha, agus a mbáilte." 
Joshua13:29 ¶ Agus thug Máoise oighreachd do leththreibh Mhanasseh: agus do bé so sealbh leiththreibhe Mhanasseh do reír a muintear. 
Joshua13:30 Agus dob í a tteóra ó Mhahanaim, Básan uile, rioghachd Og rígh Básan uile, agus bailte Iair uile, noch atá ann Básan, trí fichthid cathair:" 
Joshua13:31 Agus leath Gílead, agus Astárot, agus Edrei, caithreacha do rioghachd Og a Mbásan, noch do bhain re cloinn Mhachir mhíc Manasseh, eadhon do leath chloinne Machir do réir a mumtear." 
Joshua13:32 Siad so na tíortha do rann Máoise mar oighreachd a réiteach Moab, don táoibh oile do Iordan, láimh ré Iericho, leath shoir." 
Joshua13:33 Acht do threibh Lebhi ni thug Máoise oighreachd air bith: Do be an TIGHEARNA Día Israel a noighreachdsan, mar a dubhairt sé riú." 
Joshua14:1 Agus is íad so na tíortha do budh oighreachd do chloinn Israel a ttír Chanaáín, noch do roinn Eleasar an sagart, agus Iosua mac Nun, agus cinn aithreachd threabh chloinne Israel, mar oighreachd dóibh." 
Joshua14:2 Le crannchar do bhí a noighreachd, mar do aithin an TIGHEARNA lé láimh Mhaóise, dona náoi treabhuibh, agus don leiththreibh." 
Joshua14:3 Oír thug Maóise oighreachd dhá threibhe agus leiththreibh uadh ar an ttáoibh oile do Iordan: achd do na Lebhítibh ní thug sé oighreachd na measg. 
Joshua14:4 Oír do bhádar clann Ioseph na dá threibh, Manasseh agus Ephraim: ar a nadhbharsin ní thugadar roinn ar bith do na Lebhitibh annsa tír, achd caithreacha do chomhnuidhe ionta, maille re na bhfobhailtibh dá náirnéis agus da máoin." 
Joshua14:5 Mar do aithin an TIGHEARNA do Mháoíse, is marsin do rinneadar clann Israel, agus do roinneadar an dúithche." 
Joshua14:6 ¶ Annsin tangadar clann Iúdah go Iosuah a Ngilgal: agus a dubhairt Caléb mhac Iephunneh an Cenesíteach ris, Atá a fhios agad an ní a dubhairt an TIGHEARNA re Máoise óglach Dé dom tháobhsa agus dot thaobhsa ann Cades‐barnea." 
Joshua14:7 Ceathrachad blíaghan dáois do bhí misi a nuair do chuir Máoise óglach an TIGHEARNA ó Chades‐barnea mé do bhrath na tíre; agus thug mé scéula liom a rís chuige mar do bhí an mo chroidhe. 
Joshua14:8 Acht cheana mo dhearbhráithre do chuáidh súas tugadar ar croidhe na ndáoine leaghadh: achd do lean misi go hiomlán mó THIGHEARNA Día. 
Joshua14:9 Agus do mhionnuigh Máoise an lá sin, ghá rádh, Go deimhin biáidh an fearann air ar shaltuir do chosa na oíghreachd agadsa, agus ág do chloinn go bráth, do bhrígh gur lean tu go hiomlán mo THIGHEARNA Día." 
Joshua14:10 Agus féach, a nois, do choinnuimh an TIGHEARNA béó mé, mar a dubhairt sé, na cúig bhlíadhna agus dá fhithchiod so, eadhon ó labhair an TIGHEARNA an focalso re Máoise, an feadh do bhádar elann Israel ar seachran sán bhfásach: agus a nois, cheana, atáim a niugh ceithre fithchid agus cúig blíadhna daóis." 
Joshua14:11 Atáim fós comhláidir a niugh, agus do bhí mé an lá do chuir Maoíse úadh mé: mar do bhí mo neart an tansin, is amhluidh atá mo neart annois, do dhéanamh cogaidh, agus do dhul amach, agus a steach." 
Joshua14:12 Annois ar a nadhbharsin tabhair dhamh an slíabhso, dar labhair an TIGHEARNA san lásin; óir do chúala tú an lá sin mar do bhádar na Hanacimigh annsin, agus go rabhadar na caithreacha mór daingion: má bhíonn an TIGHEARNA liom, tiucfa dhíom ar a ccur amach, mar a dubhairt an TIGHEARNA." 
Joshua14:13 Agus do bheannuigh Iosua é, agus thug do Chaleb mhac Iephunneh Hébron mar oighreachd." 
Joshua14:14 Tháinic Hebron ar a nadhbharsin chum bheith na hoighreachd ag Caleb mac Iephunneh an Cenesiteach gus a niugh, do bhrígh gur lean sé go hiomlán an TIGHEARNA Día Israel." 
Joshua14:15 Agus do bé ainm Hébron roimhe sin Círíat‐arba; noch Arba bhi na dhuine mór a measc na Nanacimeach. Agus do bhí suaimhneas ó chogadh ag an dúithche. 
Joshua15:1 Ach do bhí crannchar threibhe chloinne Iúdah do réir a muintear; air fad go himiol Edom fásach Sin air a ttáobh ó dheas do bé an foirimiol é don taobh ó dheas. 
Joshua15:2 Agus do budh í a ttéora dheas ó thráigh na fairge sailte, ón chúan fhéachus a ttáobh ó dheas:" 
Joshua15:3 Agus do chuáidh amach don taóibh ó dheas go Maaleh‐acrabbim, agus ráinic ar fad go Sin, agus do chúaidh súas don taóibh ó dheas go Cades‐barneá, agus ráinic ar fad go Hesron, agus do chúaidh súas go Hádar, agus tug timchiolladh go Carcaa:" 
Joshua15:4 As sin do chuáidh leath re Hasmon, agus do chuáidh amach go sruth na Hégipte; agus do bhádar dul amach an chósta sin ag a nfairge: budh é so bhur gcósta ó dheas." 
Joshua15:5 Agus do budh í a nfairge shailte an téora shoir, eadhon go bárr Iordan. Agus do budh í a ttéora ansa cheathramhuin thuáigh ó chúan na fairge ag an ccuid is faide uáit do Iordan:" 
Joshua15:6 Agus do chuáidh an téora súas go Bet‐ogla, agus do chuáidh ar fad tuáisgeirt Bhet‐arabah; agus do chuáidh an teóra súas go cloich Bhohan mhic Reuben:" 
Joshua15:7 Agus do chuáidh an téora súas leath ré Debir ó ghleann Achor, agus marsin budh thuáigh, ag féachuin leath ré Gilgal, atá roimhe dhul súas go Haddummim, noch atá táobh ó dheas don tsruth: agus do chuáidh an téora leath ré huisgidhibh En‐semes, agus do bhádar a ndula amach sin ag En‐rogel." 
Joshua15:8 Agus do chúaidh an téora súas ag gleann mhac Hinnom don taóibh ó dheas don Iebusíteach; sé sin féin Ierusalem: agus do chuáidh an téora súas go mullach an tsléibhe atá as coinne ghlinn Hinnom táobh shíar, noch atá ag éadan ghlinne na naitheach hudh thuáigh:" 
Joshua15:9 Agus do táirrngiodh an téora ó mhullach an chnuic go nuige tobar uisge Nephtoah, agus do chuáidh amach go caithreachaibh shléibhe Ephron; agus do tháirngeadh an téora go Báalah noch ar bé Ciriat‐Iarim:" 
Joshua15:10 Agus táiníc an téora timchioll ó Bhaalah táobh shíar go slíabh Seir, agus ráinic ar fad go táobh shléibhe Iearim (noch annois is Chesalon), don taóibh ó thuáigh, agus chuáidh síos go Bet‐semes, agus ráinic as sin go Timnah:" 
Joshua15:11 Agus do chuáidh an téora amach re táobh Ecron budh thuaigh: agus do táirngeadh an téora go Sicron, agus ráinic ar fad go slíabh Baalah, agus do chúaidh amach go Iabneel; agus do bhádar a dula amach na teorann ag an bhfairge." 
Joshua15:12 ¶ Agus do bhí an téora shíar gus na bhfairge mhóir, agus gus a cósta sin. Is é so cósta chloinne Iúdah timchioll fa gcuáirt do réir a mhuintear." 
Joshua15:13 Agus thug sé do Cháleb mhac Iephunneh a chuid a measc chloinne Iúdah do réir aithne an TIGHEARNA do Iosua, eadhon cathair Arba athair Anac, noch ar bhí an cathair sin Hébron." 
Joshua15:14 Agus do dhíbir Cáleb as sin triúr mac Anac, Sesai, agus Ahiman, agus Talmaí, clann Anac." 
Joshua15:15 Agus do chuáidh sé súas as sin go dúthchusaibh Debir: agus dob é ainm Debir roimhe sin Ciriat‐sepher. 
Joshua15:16 ¶ Agus a dúbhairt Cáleb, An té bhuailfios Círiat‐sepher, agus ghéabhus í, is do bhéara mé Achsah minghion na mnaói." 
Joshua15:17 Agus do ghabh Otniel mhac Cenas, dearbhrathair Cháleb í: agus thug sé Achsah a inghean na mnaói dhó." 
Joshua15:18 Agus tárla, a nuáir tháinic sí chuige, gur choir sí faói machaire díarruidh ár a hathair: agus do thuirling sí dá hassal; agus a dubhairt Cáleb ría, Cred dob áil leachd dfagháil?" 
Joshua15:19 Ann sin a dubhairt sisi, Tabhair beannachd damh; óir thug tú fearann tirm dhamh; tabhair dhamh mar an ccéadna toibreacha uisge. Agus thug sé dhi na toibreacha úachdarach, agus na toibreacha iochdarach." 
Joshua15:20 Sí so oighreachd thréibhe chloinne Iúdah do réir a muinntear. 
Joshua15:21 ¶ Agus na caithreacha do bfaíde amach do thréibh chloinne Iúdah leath ré costa Edom táobh ó dheas do bíad Cabseel, agus Eder, agus Iagur," 
Joshua15:22 Agus Cínah, agus Dimónah, agus Adadah," 
Joshua15:23 Agus Cedes, agus Háror, agus Ithnan," 
Joshua15:24 Siph, agus Telem, agus Bealot," 
Joshua15:25 Agus Hasor, Hadattah, agus Ceriot, agus Hesron, noch ar bé Hásor," 
Joshua15:26 Amán, agus Séma, agus Moladah," 
Joshua15:27 Agus Hasar‐gaddah, agus Hesmon, agus Bit‐palet," 
Joshua15:28 Agus Hasar‐súal, agus Beer‐séba, agus Besiotiah," 
Joshua15:29 Balah, agus Iím, agus Asem," 
Joshua15:30 Agus Eltolad, agus Chesil, agus Hormah," 
Joshua15:31 Agus Siclag, agus Madmannah, agus Sansannah," 
Joshua15:32 Agus Lebaot, agus Silhim, agus Ain, agus Rimmon: na caithreacha uile, fichthe agus a naoi, gun a mbailtibh:" 
Joshua15:33 Agus annsa ghleann, Estaol, agus Sorean, agus Asnah," 
Joshua15:34 Agus Sanoah, agus Engannim, Tapuah, agus Enam," 
Joshua15:35 Iarmut, agus Adullam, Socoh, agus Asecah," 
Joshua15:36 Agus Saraim, agus Aditaim, agus Géderah, agus Gederotaim; ceithre caithreacha déug gun a mbailtibh:" 
Joshua15:37 Senan, agus Hadásah, agus Migdalgad," 
Joshua15:38 Agus Dilean, agus Mispeh, agus Iocteel," 
Joshua15:39 Lachis, agus Boscat, agus Eglon," 
Joshua15:40 Agus Cabbon, Lahmam, agus Citlis," 
Joshua15:41 Agus Gederot, Bet‐dagon, agus Nanmat, agus Macedah; sé caithreacha déag gun a mbailtibh:" 
Joshua15:42 Lebnah, agus Eter, agus Asan," 
Joshua15:43 Agus Iiphta, agus Asnah, agus Nesibh," 
Joshua15:44 Agus Ceilah, agus Achsib, agus Maresah; naoi gcaithreacha gun a mbailtibh:" 
Joshua15:45 Ecron, gun a bhailtibh, agus a ghráganuibh:" 
Joshua15:46 O Ecron ar fad go nuige a nfhairge, an mhéid do bhí a bhfogus Asdod, gun a mbailtibh:" 
Joshua15:47 Asdod gun a bailtibh, agus gun a gráganuibh, Gása gun a bailtibh, agus gun a grágannuibh, go sruth na Hegipte, agus a nfairge mhór, agus a téora:" 
Joshua15:48 Agus ánnsna sléibhtibh, Samir, agus Iatir, agus Socoh," 
Joshua15:49 Agus Dannah, agus Ciriat‐sannah, noch ar bé Débir," 
Joshua15:50 Agus Anab, agus Estemoh, agus Anim," 
Joshua15:51 Agus Gossen, agus Holon, agus Giloh; éanchathair déag gun a mbailtibh:" 
Joshua15:52 Arab, agus Dumah, agus Eschean," 
Joshua15:53 Agus Ianum, agus Bet‐tappuah, agus Aphecah," 
Joshua15:54 Agus Humtah, agus Círiat‐arba (noch ar bé Hébron,) agus Sior; naói gcaithreacha gun a mbailtibh:" 
Joshua15:55 Maon, Carmel, agus Siph, agus Iutah," 
Joshua15:56 Agus Iesreel, agus Iocdeam, agus Sanoah," 
Joshua15:57 Cáin, Gibeah, agus Timnah; deich ccaithreacha gun a mbailtibh:" 
Joshua15:58 Halhúl, Bet‐sur, agus Gédor," 
Joshua15:59 Agus Maarat, agus Betanot, agus Eltecon; sé caithreacha gun a mbailtibh:" 
Joshua15:60 Círiat‐baal, noch ar bhé sin Círiatiearim, agus Rabbah; dhá chathruigh gun a mbailtibh:" 
Joshua15:61 Ann sa bhfásach, Betarabah, Middin, agus Secacah," 
Joshua15:62 Agus Nibsan, agus cathair an Tsalninn, agus Engedi; sé caithreacha gun a mbailtibh." 
Joshua15:63 ¶ Agus ar son na Iebusíteach dúthchusaigh Ierusalem, níor fhéad clann Iúdah a ndíbirt amach: achd aítreabhuid na Iebusitigh maille re cloinn Iúdah ann Ierusalem gus a niugh." 
Joshua16:1 Agus do thuit crannchar chloinne Ióseph ó Iordan láimh ré Iéricho, go huisge Iericho táobh shoir, gus an bhfásach théid suas ó Iericho ar feadh shléibhe Bétel," 
Joshua16:2 Agus theíd amach ó Bhetel go Lus, agus theíd ar fad go teórannuibh Archi go Hatarot," 
Joshua16:3 Agus theíd síos a taobh shíar go cósta na Iaphleteach, go nuige cósta Bhetóron iochtarach, agus go Geser: agus ataíd a ndula amach sin ag an bhfairge," 
Joshua16:4 Marsin do ghlacadar clann Ióseph, a noighreachd, Manasseh agus Ephráim." 
Joshua16:5 ¶ Agus is marso do bhí teóra chloinne Ephraim do reír a muinntear: eadhon teóra a noighreachda ar an ttáoibh shoir do bé Atarot‐addar, go Betóron uachdarach;" 
Joshua16:6 Agus do chúaidh an teóra amach leath ris an bhfairge go Michmetah ar an ttaoibh thuáigh; agus do chuáidh an teóra timchioll don táoibh shoir go Taanat‐síloh, agus do chúaidh láimh ris air a noirthear go Ianohah;" 
Joshua16:7 Agus do chuáidh sin ó Ianohah go Hatarot, agus go Naarat, agus táinic go Iericho, agus do chuaidh amach ag Iordan." 
Joshua16:8 Do chúaidh an teóra amach ó Thappuah don táoibh shíar go sruth Canah; agus do bhí a ndula amach ag an bhfairge. Sé so oighreachd threibhe chloinne Ephraim do réir a muinntear. 
Joshua16:9 Agus na caithreacha leithreachuis do chloinn Ephraim do bhádar a measc oighreachda chloinne Manasseh, na caithreacha uile gun a mbailtibh." 
Joshua16:10 ¶ Agus níor dhíbir siad amach na Cananítigh do chomhnuigh a Ngéser: achd do áitreabhadar na Cananítigh a measc na Nephraimíteach gus a niugh, agus foghnuid faoi áirdchíos dóibh." 
Joshua17:1 Do bhí mar an cceadna cuid ronna ag treibh Mhanasseh; oir do bé céadmhac Ióseph é; do Mháchair ceidghin Mhanasseh, athair Ghílead: do chionn gur bfhear coguidh é, uíme sin fúair se Gilead agus Básan." 
Joshua17:2 Do bhí mar an ccéadna cuid ronna don chuid oile do chloinn Mhanasseh do reir a muinntear; do chloinn Abieser, do chloinn Helec, agus do chloinn Asriel, agus do chloinn Shechem, agus do chloinn Hepher, agus do chloinn Shemida: dob íad so clann fheardha Mhanasseh mhic Ióseph do réir a muintear." 
Joshua17:3 Acht ag Selophehad, mhac Hepher, mhic Gilead, mhic Machir, mhic Manasseh, ní rabhadar mic, achd ingheana amháin aige: agus is íadse anmanna a inghean, Mahlah, Noah, Hoglah, Milcah, agus Tirsah." 
Joshua17:4 Agus tangadar annsin a lathair Eleasar an sagairt, agus a lathair Iosua mhic Nun, agus a lathair a bpriónsadha, gha rádh, Do aithin an TIGHEARNA do Mháoise oighreachd do thabhairt dúinne a measc ar ndearbhraithreadh. Uimesin do réir aitheanta an TIGHEARNA thug sé oighreachd dóibh a measc dhearbhrathar a nathar." 
Joshua17:5 Agus do thuit deich ccoda chum Manasseh, táobh amuich dfearann Ghíléad agus Básan, noch bhí ar an ttaóibh oile do Iordan;" 
Joshua17:6 Do bhrígh go bhfúaradar íngheana Mhanasseh oighreachd a measc a mhac: agus go bhfúaradar an chuid oile do mhacaibh Mhanasseh fearann Gilead. 
Joshua17:7 ¶ Agus do bhí cósta Mhanasseh ó Aser go Michmetah, atá as coinne Shechem; agus do chuáidh an téora air fad ar an láimh dhéis go dúthchusaibh En‐tappuah." 
Joshua17:8 Annois fúair Manasseh fearann Tappuah: achd Taphuah ar imeal Mhanasseh do budh lé cloinn Ephraim é; 
Joshua17:9 Agus do chuáidh an cósta síos go srúth Canáh, budh dheas ó nabhuinn: atáid na caithreachasa Ephraim a measc chaithreach Mhanasseh: do bhí cósta Mhanasseh mar an gcéadna air an taóibh ó thuáigh do nabhuinn, agus do bhádar a ndula amach ag an bhfairge:" 
Joshua17:10 Ba le Ephraim budh dheas, agus ba le Manasseh budh thuáigh, agus sí an nfairge a théora; agus tárla le chéile íad ag Aser budh thuáigh, agus a Nissachar shoir." 
Joshua17:11 Agus fúair Manasseh a Nissachar agus a Naser Betsen agus a bailte, agus Ibleam agus a bailte agus dúthchusaigh Dor agus a bailte, agus dúthchusaigh Endor agus a baílte, agus dúthchusaigh Taanach agus a bailte, agus dúthchusaigh Megiddo agus a bailte, trí tíortha." 
Joshua17:12 ¶ Gidheadh níor fhéadadar clann Mhanasseh dúthchusaigh na gcaithreachsin do dhibirt amach; achd do choimhneochaidís na Canaanítigh annsa bhfearannsin. 
Joshua17:13 Gidheadh tárla, a nuáir do fhásadar clann Israel láidir, gur chuireadar na Canaanítigh fá chíos; achd níor dhíbreadar amach go hiomlán íad." 
Joshua17:14 ¶ Agus do labhradar clann Ioseph re Iosua, dhá rádh, Cred as nach ttug tú dhamsa achd éanchuid ronna agus éanchrannchair amháin a noighreachd, ó táim mórán daóine, do bhrígh gur bheannuigh an TIGHEARNA mé go ttí so?" 
Joshua17:15 Agus do fhreagair Iosua íad, Má tá tú mórán daóine, éirghidhe súas don tír choillteamhuil, agus gearr síos duit féin annsin a nduithche na Bperisíteach agus na naitheach, má tá slíabh Ephraim ro chumhang agad." 
Joshua17:16 Agus a dubhradar clann Ioseph, Ní lór an cnoc dhúinn: agus thairis sin atáid carbuid íaruinn ag na Canaanítigh uile áitreabhas a bhfearann an ghleana, ag an luchd atá do Bhetsean gun a bailtibh, agus an luchd atá do ghleann Iesreel." 
Joshua17:17 Agus do labhair Iosua re tigh Ióseph, re Hephraim agus re Manasseh, gha rádh, Is daóine móra sibhsi, agus atáid cumhachda móra aguibh: ní táobha ré éanchuid amháin bhías tú:" 
Joshua17:18 Acht budh leachd an slíabh; óir is coill é, agus gearrfa tú síos í: agus budh leachd a dula amach: óir cuirfidh tú na Canaanítigh amach, bíodh go bhfuílid carbaid íaruinn aca, agus bíodh go bhfuilid láidir." 
Joshua18:1 Agus do chruinnigh comhchruinniughadh iomlán chloinne Israel a bhfocair a chéile a Sílo, agus do chuireadur súas tabernacuil an chomhchruinnigh ann sin. Agus do claóidheadh an dúithche rompa." 
Joshua18:2 ¶ Agus do bhádar a measc chloinne Israel seachd ttreabha, nach bhfuáir a noighreachd." 
Joshua18:3 Agus a dubhairt Iosua re cloinn Israel, Cá fad atáthaoi tláith do dhul do shealbhughadh na dúithche, noch thug an TIGHEARNA Día bhur naithreadh dhaóibh?" 
Joshua18:4 Tugaidh amach eadruibh tríur fear as gach aoin treibh: agus cuirfe misi uáim íad, agus éireochuid síad, agus rachaid thríd an tír, agus tarruingheochuid í do réir a noighreachda; agus tiocfaid a rís chugamsa." 
Joshua18:5 Agus roinnfid síad a seachd ccuid í: fanfuidh Iúdah ann a gcósta ó dheas, agus fanfuidh Ióseph ann a gcósta ó thuáigh." 
Joshua18:6 Roinnfidhe ar a nadhbharsin an dúithche iona seachd ccotchaibh, agus do bhéarthaoi an roinn chugamsa annso, chor go tteilgfe mé crainn daóibh annso a bhfíadhnuisi bhur TTIGHEARNA Dé." 
Joshua18:7 Ach ni bhfuil roinn ag na Lebhítibh eadruibh; óir sí sagartachd an TIGHEARNA a noighreachdsan: agus fuáir Gad, agus Réuben, agus leiththreabh Mhanasseh, a noighreachd táobh thall do Iordan don taóibh shoir, noch thug Maóise óglach an TIGHEARNA dhóibh." 
Joshua18:8 ¶ Agus do éirghiodar na fir, agus do imthigheadar rompa: agus do fhúagair Iosua don mhuinntir do chuáidh do mheas an nfearuinn, gha rádh, Eírghidhe agus siubhlaidhe thríd an dúithche, agus measuidh í, agus tigidh chugamsa a rís, lé tteilgfe mé crainn ann so dhíbh a bhfiadhnuisi an TIGHEARNA a Síloh." 
Joshua18:9 Agus do imthigheadar na fir agus chúadar thríd an ttír, agus do mheasadar í ó chathair go cathair a seachd gcotchaibh ann a leabhar, agus tangadar a rís go Iosua don tsluaigh a Síloh." 
Joshua18:10 ¶ Agus do theilg Iosua crainn dúibh a Síloh a bhfiadhnuisi an TIGHEARNA: agus annsin do roinn Iosua an fhearann ar chloinn Israel do réir a ronna. 
Joshua18:11 ¶ Agus thug sé amach crannchair threibhe chloinne Beniamin do réir a muinntear: agus táinic cósta a ccranchar amach idír chloinn Iúdah agus chloinn Ióseph. 
Joshua18:12 Agus do bhí a ttéora don taóibh thuáigh ó Iordan; agus do chuáidh an téora súas go taóibh Iericho don taoíbh thuáigh, agus do chuáidh súas thríd na sléibhtibh don táoibh shíar; agus do bhí a dula amach sin ag fásach Bhet‐abhen." 
Joshua18:13 Agus do chuáidh an téora ann sin leath re Lus, go taoibh Lus, (noch ar bé Betel), budh dheas; agus tháinic an téora a núas go Hatarot‐adar, láimh ris an gcnoc atá don taóibh ó dheas do Bhethóran íochdarach." 
Joshua18:14 Agus do tairrngeadh an téora as sin, agus do thimchill sí coirneal na fairge budh dheas, ón chnoc atá as coinne Bhethóron budh dheas; agus do bhádar a dula amach sin ag Ciriat‐baal, (noch ar bé Ciriat‐iearim), cathair lé cloinn Iúdah: do budh í so an cheathramh shíar." 
Joshua18:15 Agus do bhí an cheathramha budh dheas ó chionn Chiriat‐iearim, agus do chuáidh a téora amach ar an ttaóibh shíar, agus do chuáidh amach go tobar na nuisgeadh ag Nephtoah:" 
Joshua18:16 Agus táinic an téora anúas go cionn an tsléibhe atá as coinne ghlinn mhic Hinnom, agus noch atá a ngleann na naitheach budh thuáigh, agus do chuáidh sios go gleann Hinnom, go táobh Iebusi budh dheas, agus do chuáidh síos go Henrogel," 
Joshua18:17 Agus do bhí tairngthe ón ttáoibh thuáigh, agus do chuáidh amach go Hensemes, agus do chuáidh amach leath ré Gelilot, noch atá as coinne dhula súas Adúmmim, agus do chuáidh síos go cloich Bhohan mhic Reuben," 
Joshua18:18 Agus do shín ar fad thall as coinne Arabah budh thuáigh, agus do chuáidh síos go Harabah:" 
Joshua18:19 Agus do shín an téora ar fad go táobh Bhet‐oglah bu thuaigh: agus do bhí dul amach na téorann ar chúain budh thuáigh na fairge sailte ag an gcéann budh dheas do Iordan: do budh é so an cósta ó dheas. 
Joshua18:20 Agus do bé Iordan a théora sin don taóibh shoir. Dob í so oighreachd chloinne Beniamin, le na gcóstuibh timchioll fa gcuáirt, do réir a muinntear." 
Joshua18:21 ¶ Annois dob íad so caithreacha threibhe chloinne Beniamin do réir a muinntear Iericho, agus bet‐hoglah, agus gleann Cesis," 
Joshua18:22 Agus Bet‐harabah, agus Semaraim, agus Betel," 
Joshua18:23 Agus Abhim, agus Párah, agus Ophrah," 
Joshua18:24 Agus Chephar‐haammonai, agus Ophni, agus Gába; dhá chathruigh dhéag gun a mbailtibh:" 
Joshua18:25 Gibeon, agus Rámah, agus Beerot," 
Joshua18:26 Agus Mispeh, agus Chephirah, agus Mosah," 
Joshua18:27 Agus Recem, agus Irpeel, agus Taralah," 
Joshua18:28 Agus Selah, Eleph, agus Iebusi, eadhon Ierusalem, Gibeat, agus Ciriat; ceithre caithreacha deúg gun a mbailtibh. Sí so oighreachd chloinne Beniamin do reír a muinntear." 
Joshua19:1 Agus táinic an dara crannchar amach chum Símeon, ar son threibhe chloinne Símeon do reír a muinntear: agus do bhí a noighreachd táobh a stigh doighreachd chloinne Iúdah." 
Joshua19:2 Agus fúaradar iona noighreachd Beershéba, Sheba, agus Molada," 
Joshua19:3 Agus Hasar‐sual, agus Balah, agus Asem," 
Joshua19:4 Agus Eltolad, agus Betul, agus Hormáh," 
Joshua19:5 Agus Siclag, agus Bet‐marcabot, agus Hasar‐susah," 
Joshua19:6 Agus Bet‐lebaot, agus Saruren; trí caithreacha déug agus a mbailte:" 
Joshua19:7 Ain, Remmon, agus Eter, agus Asan; ceithre caithreacha gun a mbailtibh:" 
Joshua19:8 Agus a rabhadar do bhailtibh timchioll fa gcuairt na gcaithreachsa go nuige Baalat‐beer, Rámat an deisceirt. Si so oighreachd threibhe chloinne Shimeon do reir a muinntear." 
Joshua19:9 Amach as roinn chloinne Iúdah do bhí oighreachd chloinne Símeon: óir do bhí roinn chloinne Iúdah romhór dhóibh: uime sin fúaradar clann Shimeon a noighreachd a stigh iona noighreachdsan. 
Joshua19:10 Agus táinic an treas crannchar amach ar chloinn Shebulun do réir a muinntear: agus do bhí teóra a noighreachda go nuige Sarid: 
Joshua19:11 Agus do chúaidh an tteóra súas leath ris an bhfairge, agus re Marala, agus ráinic go Dabbaset, agus do shín go nuige an sruth atá as coinne Iocneam;" 
Joshua19:12 Agus fillidh ó Shárid don táoibh shoír leath re héirghe gréine go brúach Chislot‐tabor, agus annsin teíd amach go Daberat, agus téid súas go Iaphia," 
Joshua19:13 Agus teíd as sin ar fad an táobh shoir go Gitah‐hepher, go Hitacaisin, agus teíd amach go Remon‐metoar go Neah;" 
Joshua19:14 Agus téid an teóra timchioll don táoibh thúaigh go Hannaton: agus ataíd a dula amach sin a ngleann Iiphatabel: 
Joshua19:15 Agus Catah, agus Nahallal, agus Simron, agus Idalah, agus Betlehem: dhá chathair déag gun a mbailtíbh." 
Joshua19:16 Sí so oighreachd chloinne Sebulun do réir a muintear, na caithreacha gun a mbailtibh." 
Joshua19:17 ¶ Agus táinic an ceathramhadh cranchar amach ar Issachar, ar son chloinne Issachar do réir a muinntear." 
Joshua19:18 Agus do bhí a tteóra leath re Iesreel, agus Chesullot, agus Sunem," 
Joshua19:19 Agus Hapharaim, agus Sihon, agus Anaharat," 
Joshua19:20 Agus Rabbit, agus Cision, agus Abes," 
Joshua19:21 Agus Remet, agus Engannem, agus En‐hadda, agus Bet‐pases;" 
Joshua19:22 Agus sínidh an cósta go Tábor, agus go Sahasimah, agus go Bet‐semes; agus do bhí dula amach a tteórann ag Iordan: sé caithreacha deúg gun a mbailtibh." 
Joshua19:23 Sí so oighreachd thréibhe chloinne Issachar do réir a muinntear, a gcaithreacha agus a mbailte." 
Joshua19:24 ¶ Agus táinic an cúigeadh cranchar amach ar threibh chloinne Aser do réir a muinntear. 
Joshua19:25 Agus do bhí a tteóra Helcat, agus Háli, agus Béten, agus Achsaph," 
Joshua19:26 Agus Alammelech, agus Amad, agus Misael; agus roighidh go Carmel shíar, agus go Sihor‐libnat;" 
Joshua19:27 Agus fillidh sí leath ré héirghe greíne go Bet‐dagon, agus sínidh go Sebulun, agus go gleann Iiphtah‐el bu thuáigh do Bhet‐emec, agus Neiel, agus téid amach go Cábul ar an laímh chlé," 
Joshua19:28 Agus Hebron, agus Rehob, agus Hammon, agus Cánah, eadhon go nuige Sídon mór;" 
Joshua19:29 Agus ann sin fillidh an cósta go Ramah, agus gus a gcathruigh láidir Tíre; agus fillidh an cósta go Hósah; agus ataíd a dula amach sin ag an bhfairge ón ccosta go Hachsib:" 
Joshua19:30 Umma mar an ccéadna, agus Aphec, agus Rehob: dhá chathruigh agus fithche gun a mbailtibh." 
Joshua19:31 Sí so oighreachd threibhe cloinne Aser do reír a muinntear, a caithreacha so gun a mbailtibh." 
Joshua19:32 ¶ Tháinic an seiseadh crannchar amach do chloinn Naphtalí, ar son chloinne Naphtali do reír a muinntear." 
Joshua19:33 Agus do bhí a ccósta ó Heleph, ó Allon go Saanannim, agus go Hadámi, Neceb, agus Iabneel, go Lacum; agus do bhádar a ndula amach sin ag Iordan:" 
Joshua19:34 Agus annsin iompoighidh an cósta don táoibh shíar go Hasnot‐tábor, agus teíd amach as sin ga Hucoc, agus roighidh go Sebulun don táoibh ó dheas, agus roighidh go Haser don táoibh shíar, agus go Iúdah ar Iordan leath ré héirghe gréine." 
Joshua19:35 Agus is íad na caithreacha daingne. Siddim, Ser, agus Hammat, agus Racat, agus Cinneret," 
Joshua19:36 Agus Adamah, agus Ramah, agus Hásor," 
Joshua19:37 Agus Cedes, agus Edrei, agus Enhasar," 
Joshua19:38 Agus Iron, agus Migdal‐el, Hórem, agus Betanat, agus Bet‐semes; náoi gcaithreacha déug gun a mbailtibh." 
Joshua19:39 Sí so oighreachd threibhe chloinne Naphtali do réir a muinntear, a ccaithreacha agus a mbailte." 
Joshua19:40 ¶ Agus tháinic an seachdmhadh crannchar amach do threibh chloinne Dan do réir a muinntear. 
Joshua19:41 Agus do budh é cósta a noighreachda, Sorah, agus Estaol, agus Irsémes," 
Joshua19:42 Agus Saalabbin, agus Aialon, agus Ietlah," 
Joshua19:43 Agus Elon, agus Timnatah, agus Ecron," 
Joshua19:44 Agus Elteceh, agus Gibbeton, agus Baalat." 
Joshua19:45 Agus Iehud, agus Bene‐berac, agus Gat‐rimmon." 
Joshua19:46 Agus Me‐iarcon, agus Racon maille ris an teóruinn as coinne Iapho." 
Joshua19:47 Agus do chuáidh cósta chloinne Dan amach ró ghann dóibh: uime sin do chuádur clann Dan súas do throid a naghaidh Lesem, agus do ghabhadar í, agus do bhúailiodar í lé fáobhar an chloidhimh, agus do shealbhuigheadar í, agus do áitreabhadar innte, agus do ghoireadar do Lesem, Dan, do reír anma a nathar Dan." 
Joshua19:48 Sí so oighreachd threibhe chloinne Dan do reír a muintear, na caithreachaso gun a mbailtibh." 
Joshua19:49 ¶ A núair do chuireadar críoch ar roinn a nfearuinn mar oighreachd lé na tteórannuibh, thugadar clann Israel oighreachd do Iosua mhac Nun na measc:" 
Joshua19:50 Do réir fhocail an TIGHEARNA thugadar an cathair do íarr se dho, mar atá Timnat‐serah a slíabh Ephraim: agus do thóg sé an chathair, agus do chomhnuigh innte." 
Joshua19:51 Síad so na hoighreachda, do ranu Eleásar an sagart, agus Iosua mhac Nun, agus cinn aithreadh threibhe chloinne Israel, mar oighreachd le crannchar a Síloh a bhfiaghnuisi an TIGHEARNA, ag dorus thabernacuil an chomhchruinnigh. Mar sin do chriochnuigheadar roinn na tíre." 
Joshua20:1 Do labhair an TIGHEARNA mar an gcéadna ré Iosua, gha rádh," 
Joshua20:2 Labhair ré cloinn Israel, gha rádh, Orduighidh amach dhaóibh féin caithreacha dídin, air ar labhair misi ribh le láimh Mhaóise:" 
Joshua20:3 Iondus go bhféadfadh an marbhthóir noch marbhus duine go neimhchiontach agus gan fhios teitheamh ionta: agus béid na ndídean agaibh air dhioghaltach na fola. 
Joshua20:4 Agus a nuáir theithfios an té sin go cathruigh dhíobh sin seasfuidh sé ag dul a steach gheata na caithreach, agus foillseochuidh sé a chúis a gclúasuibh shinnsear na caithreach sin, agus géabhuid síadsan chuca don chathruigh é, agus do bhéaruid áit dó, a bhfanfuidh sé na measc." 
Joshua20:5 Agus má ní dioghaltach na fola tóruigheachd na dhiáigh, annsin ní thoirbheoruid síad an marbhthóir ann a láimh; do chionn gur bhuáil sé a chomharsa gan fhios dó féin, agus nach raibh fúath aige roimhe a naimsirsin air." 
Joshua20:6 Agus fanfuidh se annsa chathruigh sin nó go seasuidh sé a bhfiadhnuise chomhchruinnigh an bhreitheamhnuis, agus go ló bháis a nárdshagairt bhías annsna láethibh sin: agus annsin fillfidh an marbhthóir, dá chathraigh féin, agus dá thigh féin, don chathruigh ó ar theith sé." 
Joshua20:7 ¶ Agus do chinneadar Cédes an sa Ghalile a slíabh Naphtali, agus Sechem a slíabh Ephraim, agus Ciriat‐arba eadhon Hebron, a slíabh Iúdah." 
Joshua20:8 Agus ar an ttaóibh oile do Iordan láimh ré Iericho táobh shoir, do orduigheadar Béser an sa bhfásach ar an réiteach amach as treibh Reuben, agus Ramot ann Ngílead as treibh Ghad, agus Golon a Mbasan as treibh Mhanasseh." 
Joshua20:9 Is íadso na caithreacha do hórduigheadh do chloinn Israel uile, agus coimhidheach bhíos ar chuáirt na measc, chor gidh be mhuirfeadh duine go nemhchiontach go bhféadfadh teithiomh ionta sin, agus nach muirfidh é le láimh dhíoghaltóra na fola, nó go seasadh sé a lathair an chomhchruínnigh." 
Joshua21:1 Ann sin tangadar cinn aithreadh na Lebhíteach a lathair go Heléasar an sagart, agus go Iosua mhac Nun, agus go ceannuibh aithreadh threibhe chloinne Israel;" 
Joshua21:2 Agus do labhradar ríu a Síloh a ttír Chánaain, gha rádh, Do aithin an TIGHEARNA le láimh Mhaóise caithreacha do thabhairt dúinne do chomhnuighe ionta, maille re na mionbhailtibh sin dár náirnéis." 
Joshua21:3 Agus tugadar clann Israel do na Lebhítibh as a noighreachd féin, ar aithne an TIGHEARNA, na caithreachaso agus na bailte do bhean ríu." 
Joshua21:4 Agus taínic an chrannchar amach ar mhuinntearuibh na Gcohatíteach: agus fúaradar clann Aaron an sagart, noch do bhí do na Lebhítibh, le crannchar ó threibh Iúdah, agus ó threibh Símeon, agus o threibh Beniamin, trí caithreacha doag." 
Joshua21:5 Agus fúaradar an chuid oile do chloinn Chohat le crannchar ó mhuintearuibh threibhe chloinne Ephraim, agus ó threibh Dan, agus ó leiththreibh Mhanasseh, deich gcaithreacha." 
Joshua21:6 Agus fúaradar clann Gherson le crannchar ó muinntearuibh threibhe Issachar, agus ó threibh Aser, agus ó threibh Naphtali, agus ó leiththreibh Mhanasseh ann Basan, trí caithreacha déug." 
Joshua21:7 Fuaradar clann Mherári gun a muinntearuibh ó threibh Réuben, agus ó threibh Gad, agus ó threibh Sebulun, dhá chathruigh dhéug." 
Joshua21:8 Agus tugadar clann Israel le crannchar do na Lebhítibh na caithreachaso gun a mionbhailtibh, mar do aithin an TIGHEARNA le láimh Mhaóise." 
Joshua21:9 ¶ Agus tugadar ó threibh chloínne Iúdah, agus ó threibh chloinne Símeon na caithreachasa tar a ttigthear annso ainmnighthe." 
Joshua21:10 Noch fúaradar clann Aáron, do nahuintir na Gcohatiteach, noch do bhí do chloinn Lébhi: (oir fá léosan an céadchrannchar.)" 
Joshua21:11 Agus tugadar dhóibh cathair Arbah athair Anac, (noch ar bí an chathair sin Hébron), a slíabh Iúdah, gun a bailtibh na timchioll fa gcuáirt." 
Joshua21:12 Agus tugadar machairidh na caithreach, agus a bailte do Cháleb mhac Iephunneh mar sheilbh dhósan." 
Joshua21:13 Marsin tugadar do chloinn Aaron an sagart Hébron gun a bailtibh; do bheith na cathair dhídin ag an marbhthóir; agus Libnah gun a bailtibh," 
Joshua21:14 Agus Iatir gun a bailtibh, agus Estemoa gun a bailtibh," 
Joshua21:15 Agus Holon gun a cuimínibh, Débir gun a cuimínibh," 
Joshua21:16 Agus Ain gun a cuimínibh, agus Iutah gun a cuimínibh, agus Betsemes gun a cuimínibh; naoi gcaithreacha ón dá threibhsin." 
Joshua21:17 Agus as treibh Bheniamin, Gíbeon gun a bailtibh, Geba gun a bailtibh," 
Joshua21:18 Anatot gun a cuimínibh, agus Almon gun a cuimínibh; ceithre caithreacha." 
Joshua21:19 Uile chaithreacha chloinne Aáron an sagart, do budh trí caithreacha déag gun a mionbhailtibh íad." 
Joshua21:20 ¶ Agus muinnteara chloinne Cohat, na Lebhítigh noch do mháir do chloinn Chohat, fuaradarsan caithreacha a ccrannchar as treibh Ephraim." 
Joshua21:21 Oir thugadar Sechem dóibh gun a cuimínibh a slíabh Ephraim, do bheith na cathruigh dídin ag an marbhthóir; agus Géser gun a cuimínibh," 
Joshua21:22 Agus Cibsaim gun a bailtibh, agus Betóron gun a cuimínibh; ceithre caithreacha." 
Joshua21:23 Agus ó threibh Dan, Elteceh gun a cuimínibh, Gibeton gun a cuimínibh," 
Joshua21:24 Aialon gun a cuimínibh, Gatrimmon gun a cuimínibh; ceithre caithreacha." 
Joshua21:25 Agus ó leiththreibh Mhanasseh, Tánach gun a cuiminibh, agus Gat‐rimmon gun a ccuiminibh; dha chathruigh" 
Joshua21:26 Na caithreacha uile do bhádar a déich gun a ccuimínibh do mhuintearuibh chloinne Cohat noch do mhair. 
Joshua21:27 ¶ Agus do chloinn Gerson, do mhuinntearuibh na Lebhíteach, on leiththreibh oile do Mhanasseh tugadar Gólan a Mbásan maille re na cuimínibh, mar chathair dídin ag an marbhthóir; agus Beesterah gun a cuimínibh; dhá chathruigh." 
Joshua21:28 Agus ó threibh Issachar, Císon gun a cuimínibh, Dabereh gun a cuimínibh," 
Joshua21:29 Iarmut gun a cuimínibh, Engannin gun a cuimínibh; ceithre caithreacha." 
Joshua21:30 Agus ó threibh Aser, Misal gun a cuimínibh, Adon gun a cuimínibh," 
Joshua21:31 Helcah gun a cuimínibh, agus Rehob gun á cuimínibh; ceithre caithreacha." 
Joshua21:32 Agus ó threibh Naphtali, Cedes ansa Ghalilé gun a cuimínibh, do bheith na cathruigh dhídin don marbhthoír; agus Hammot‐dor gun a cuimínibh, agus Cartán gun a cuimínibh; trí chaithreacha." 
Joshua21:33 Uile chaithreacha na Ngersoníteach do réir a muinntear do bhadar trí caithreacha déag gun a gcuimínibh. 
Joshua21:34 ¶ Agus do mhuinntearuibh chloinne Mherári, an chuid oile do na Lebhítibh, ó threibh Shebulun, Iocneam gun a cuimínibh, agus Carta gun a cuimínibh," 
Joshua21:35 Dimnah gun a cuimínibh, Nahalal gun a cuimínibh; ceithre caithreacha." 
Joshua21:36 Agus ó threibh Reuben, Béser gun a cuimínibh, agus Iahasah gun a cuimínibh," 
Joshua21:37 Cedemot gun a cuimínibh, agus Mephaat gun a cuimínibh; ceithre caithreacha." 
Joshua21:38 Agus ó threibh Ghad, Ramot ann Gilead gun a cuimínibh, do bheith na cathruigh dhídin ag an marbhthóir; agus Mahanaim gun a cuimínibh," 
Joshua21:39 Hesbon gun a cuimínibh, Iaser gun a cuimínibh; ceithre caithreacha san niomlán." 
Joshua21:40 Mar sin do bhádar caithreacha chloinne Mherári uile gun a muinntearuibh, noch do fágbhadh do mhuinntearuibh na Lebhíteach, re na gcrannchair dhá chathruigh dhéag." 
Joshua21:41 Uile chaithreacha na Lébhíteach a stigh a seilbh chloinne Israel dob ochd gcaithreacha agus dá fhithchiod íad maille re na gcuimínibh. 
Joshua21:42 Do bhí gach éanchathair dhíobh so gun a gcuimínibh na timchioll fa ccuáirt: mar so do bhádar na caithreachaso uile. 
Joshua21:43 ¶ Agus thug an TIGHEARNA do Israel an dúithche uile noch do mhionnuigh sé do thabhairt dá naithribh; agus do shealbhuigheadar í, agus do aitreabhadar inte." 
Joshua21:44 Agus thug an TIGHEARNA suáimhneas dóibh timchioll fa gcuáirt, do réir gach uile neithe dár mhionnuigh sé dá naithribh: agus níor sheas duine dá námhuid rompa: do sheachuid an TIGHEARNA a naimhde uile ann a láimh." 
Joshua21:45 Níor theasduigh éinní maith ar bith dar labhair an TIGHEARNA re tigh Israel; tháinig se uile a gcrích. 
Joshua22:1 An sin do ghoir Iosua na Reubenítigh, agus na Gadítigh, agus leiththreabh Mhanasseh," 
Joshua22:2 Agus a dubhairt ríu, Do choímhéadabhair a núile ní dár aithin Maóise serbhíseach an TIGHEARNA dhíbh, agus do umhluigheabhair dom ghlórsa san nuile ní dár aithin mé dhaóibh:" 
Joshua22:3 Níor fhágabhair bhur ndearbhráithre lé mórán do láethibh gus a niugh, achd do choimhlíonabhair cúram aithne bhur TTIGHEARNA Dé." 
Joshua22:4 Agus a nois thug bhur TTIGHEARNA Día socamhal dá bhur ndearbhráithribh, mar do gheall sé dhóibh: annois ar a nadhbharsin fillidhsi, agus éirgidhe dá bhur ttighthibh, agus go fearann bhur sealbha, noch thug Maóise óglach an TIGHEARNA dhaóibh don taóibh oile do Iordan." 
Joshua22:5 Ach tugaidh aire ghéar do choimhlíonadh na naithneadh agus an dlighe, noch do chuir Maóise óglach an TIGHEARNA do chúram oruibh, grádh do thabhairt dá bhur TTIGHEARNA Día, agus siúbhal iona shlighthibh uile, agus a aitheanta do choimhlíonadh, agus táobhaidh ris, agus foghnamh dhó le bhur nuile chroidhe agus lé bhur nuile anam." 
Joshua22:6 Mar sin do bheannuigh Iosua íad, agus do chuir ar siúbhal íad: agus do chúadar chum a loistínigh." 
Joshua22:7 Annois thug Maóise sealbh do leiththreibh Mhanasseh a Mbásan: ach don leiththreibh oile dhíobh thug Iosua a measc a ndearbhráithreach don taóibhsi do Iordan leath shiar. Agus a nuáir do chuir Iosua ar siubhal íad sin fós dá loistínibh, annsin do bheannuigh sé íad," 
Joshua22:8 Agus do labhair sé ríu, ga rádh, Fillidh dá bhur loistínibh maille re hiomád saidhbhris, agus ro mhóran áirnéise, maille ré hairgiod, agus lé hór, agus le prais, agus lé híarann, agus maille re rómhorán éaduigh: roinnídh éadáil bhur námhad, ré bhur ndearbhraithribh." 
Joshua22:9 Agus do fhilleadar clann Reuben agus clann Ghad agus leiththreabh Mhanasseh, agus do dhealuigheadar re cloinn Israel as Siloh, noch atá a ttír Chanaain, do dhul go tir Ghilead, go dúithche a seilbhe, noch do shealbhuigheadar, do réir bhréithre an TIGHEARNA le láimh Mhaóise." 
Joshua22:10 ¶ Agus a núair thangadar go brúach Iordan, noch atá a ttír Chánaain, clann Reuben agus clann Ghad agus leiththreabh Mhanasseh do rinneadar altóir ag Iordan, altóir mhór re féachuin uirre." 
Joshua22:11 ¶ Agus do chúaladar clann Israel dhá rádh, Feuch, do rínneadair clann Reuben agus clann Ghad agus leiththreabh Mhanasseh altóir thall as coinne fhearuinn Chánaain, a mbrúachaibh Iordan, mar a ngéabhaidís clann Israel thairis." 
Joshua22:12 Agus a núair do chúaladar clann Israel sin, do chruinnigh comhchruinniughadh chloinne Israel íad feín a gceann a chéile a Síloh, do dhul súas do throid na naghuidhsion." 
Joshua22:13 Agus do chuireadar clann Israel go cloinn Reuben, agus go cloinn Ghad, agus go leiththreibh Mhanasseh, go tír Ghílead, Phineas mhac Eleasair an sagart," 
Joshua22:14 Agus maille rís deithneamhar prionnsadha, prionnsa as gach tigh ar feadh threibhe Israel uile; agus do bhí gach áon díobh na cheann ar thigh a naithreadh a measg mhílteadh Israel." 
Joshua22:15 Agus tangadar go cloinn Reuben, agus go cloinn Ghad, agus go leiththreibh Mhanasséh, go tír Ghílead, agus do labhradar riú, dha rádh," 
Joshua22:16 As mar so a deírid íomlán chomhchruinnigh an TIGHEARNA, Cread an sarúghadhsa do rinneabhairsi a naghaidh Dé Israel, a bhfilleadh do leathtaoibh a niugh ó leanmhuin an TIGHEARNA, mar do rinneabhair altóir dhíbh féin, chor go rachadh sibh a ttréatuireachd a niugh a naghaidh an TIGHEARNA?" 
Joshua22:17 An róibheag dhúinn éacceart Pheor, ó nach bhfuilmíd glan gus a niugh (bíodh go raibh pláigh a ccomhchruinniughadh an TIGHEARNA)," 
Joshua22:18 Acht go bhfillfidhsi fós a niugh ó leanmahuin an TIGHEARNA? agus iseadh bhías de, ó rinneabhairsi tréatuireachd a naghaidh an TIGHEARNA, go mbía sé feargach a márach re comhchruinniughadh Israel uile." 
Joshua22:19 Gidheadh, má tá bhur bhfearann sealbha neamhghlan, annsin éirgidh thairis go fearann seilbhe an TIGHEARNA, mar a ccomhnuigheann tabernacuil an TIGHEARNA, agus glacuidh sealbh ar meascne: acht na cathuighidh a naghaidh an TIGHEARNA, agus ná cathuighídh ar naghaidhne, ag déanadh altóra dhaóibh féin táobh amuigh daltóir ar TTIGHEARNA Dé." 
Joshua22:20 Nach deárna Achan mhac Sérah sárughadh annsa ní mhalluigh, agus do thuit dioghaltas ar chloinn Israel uíle? agus ní hé an fear sin amháin do thuit ann a choir." 
Joshua22:21 ¶ Annsin do fhreagradar clann Reuben agus clann Ghad agus leiththreabh Mhanasseh, agus dubhradar re ceannuibh mhílteadh Israel," 
Joshua22:22 As fios do THIGHEARNA Día na ndee, do THIGHEARNA Día na ndee, agus biáidh a fhios ag Israel; más cathughadh, nó sárughadh a naghaidh an TIGHEARNA é, (ná dídinigh sinn a niugh,)" 
Joshua22:23 As a ndeárnamairne altoír dhúinn féin diompógh ó leanmhuin an TIGHEARNA, nó más dofráil ofrála loisge uirre nó ofrala bidh, nó mas dofráil íodhbartha síothchána uirre, leanadh an TIGHEARNA feín é;" 
Joshua22:24 Agus muna ndeárna sinne é, ar éagla an neithesi, ghá rádh, Na dhiáigh so go naibeóraidís bhur gclannsa re ár ccloinne, ghá rádh, Cred atá dháoibhsi ris an TIGHEARNA Día Israel?" 
Joshua22:25 Oír do rinne an TIGHEARNA teóra do Iordan eadruinn agus sibh, a chlann Reuben agus a chlann Ghad; ní bhfuil roinn aguibh don TIGHEARNA: marsin do bhéaruid bhur gclannsa air ar gcloinne scur deagla an TIGHEARNA do bheith orra." 
Joshua22:26 Uimesin a dubhramairne, Tionnscnam a nois altoír do chur súas dhúinn féin, ní chum ofrála loisge, nó chum iodhburtha:" 
Joshua22:27 Acht ionus go mbíath na fhíadhnuisi eadruinn agus sibhsi, agus ar sleachda ar ndiaigh, chor go ndéanmaois serbhís an TIGHEARNA da lathair fein lér nofráluibh loisge, agus ler níodhbarthaibh, agus ler nofraluibh síodha; chor nach aibeoradh bhur cclannsa re ar gcloinne annsa naimsir thiocfass, Ní bhfuil cuid aguibh san TIGHEARNA." 
Joshua22:28 Uime sin, ar sa sinne, gurob amhluidh bhías, a nuáir a déaruid síad so rinn, nó rér sliochd annsa naimsir thiocfas, go mbiáidh aguinne re a rádh, Féachuidh samhlachus altóra an TIGHEARNA, do rinneádar ar naithrenne, ní chum ofrála loisge, nó chum iodhbartha; achd ís fíadhnuise eadruinne agus sibhsi é." 
Joshua22:29 Nár léigidh Día go rachamaois a ttréatuireachd a naghaídh an TIGHEARNA, agus go bhfillfeamaois a niugh ó leanmhuin an TIGHEARNA do dhéanamh altóra dofráluibh loisge, dofráluibh bídh, nó diodhbarthaibh, táobh amuigh daltoir ar TIGHEARNA Dé noch atá a bhfiadhnuise a thabernacuil." 
Joshua22:30 ¶ Agus a nuáir do chúaluidh Phínehas an sagart, agus prionnsuidhe an chomhchruinnigh agus cinn mhílteadh Israel noch do bhí na fhochair, na bríathra do labhradar clann Reuben agus clann Ghad agus clann Mhanasseh, do thaitin sin ríu." 
Joshua22:31 Agus a dubhairt Phínéhas mhac Eleásair an sagart re cloinn Reuben, agus ré cloinn Mhanasseh, A niugh aithnighímid go bhfuil an TIGHEARNA ar measc, do chionn nach ndearnabhair an sárughadhsa a naghaidh an TIGHEARNA: annois do sháorabhair clann Israel ó láimh an TIGHEARNA." 
Joshua22:32 ¶ Agus do fhill Phínehas mhac Eleásair an sagart, agus na prionnsuidhe ó chloinn Reuben, agus ó chloinn Ghad, as tír Ghílead, go tír Chánaain, do chloinn Israel, agus tugadar scéula chuca a rís." 
Joshua22:33 Agus do thaitin an ní re cloinn Israel; agus do bheannuigheadar clann Israel Día, agus níor chuireadar rompa dul súas na naghaidh sin a gcath, do mhilleadh na tíre ionar áitreabhadar clann Reuben agus Ghad." 
Joshua22:34 Agus do ghoireadar clann Reuben agus clann Ghad Ed don naltóir: oir biáidhsi mar fhiadhnuisi éadruinn gur bé an TIGHEARNA as Día ann. 
Joshua23:1 Agus tárla aimsir fhada tar éis an TIGHEARNA do thabhairt súaimhnis Disrael ó na naimhdibh uile timchioll fa gcuairt, gur fhás Iosua áosta foirfe." 
Joshua23:2 Agus do ghoir Iosua ar Israel uile, agus ar a seanóiribh, agus ar a cceannuibh, agus ar a mbreitheamhnuibh, agus ar a noifigeachuibh, agus do ráidh sé ríu, Atáimsi foirfe, agus aosta a mblíadhnuibh:" 
Joshua23:3 Agus do chonncabhairsi gacha a ndéarna bhur TTIGHEARNA Día ris na cineadhachaibh si uile ar bhur sonsa; óir se bhur TTIGHEARNA Día do throid ar bhur son. 
Joshua23:4 Féachuidh, do roinn me oruibh le crannchar na cineadhachasa mhairios, dá mbeith mar oighreachd ag bhur ttreabhuibh, ó Iordan, maille ris na huile chmeadhachaibh dar gheárr mé amach, go nuige an nfairge mhóir don táoibh shíar." 
Joshua23:5 ¶ Agus díbeoruidh bhur TTIGHEARNA Día romhuibh íad, agus thiomáinfidh se as bhur radharc íad; agus sealbhochthaoise an dúithche mar do gheall bhur TTIGHEARNA Día dhaóibh." 
Joshua23:6 Bíthise ar a nadhbharsin ro chúrata do choimhéad agus do dhéanamh a nuile ní atá scríobhtha a leabhar dhlighe Mhaoise, go nach bhfillfidhe a leaththaoibh uadh sin don láimh dheis no don láimh chlé." 
Joshua23:7 Agus nach ttiocfuídhe a measc na ccineadhso, mhairios bhur measc; agus nach ndéantaoi iomrádh ar a ndeeibh na nainm, agus nach ttiubharthaoí fa deara a ttabhairt mar mhionnuibh agus nach ndeantuidh serbhis dóibh, agus nach ccláonfuidh sibh féin dóibh:" 
Joshua23:8 Acht adharfuidhe bhur TTIGHEARNA Día, mar do rinneabhair gus a niugh." 
Joshua23:9 Oír do chuir an TTIGHEARNA amach romhuibh cineadhacha móra neartmhara: acht ar bhur sonsa, ní tháinic déinfhear seasamh bhur naghaidh gus a niugh." 
Joshua23:10 Cuirfidh aon daóibhsi míle a tteitheamh: óir se bhur TTIGHEARNA Día, an té throidios ar bhur son, mar do gheall sé dhaóibh." 
Joshua23:11 Tugaidh aire mhaith dhaóibh féin, ar a nadbharsin go mbía grádh aguibh da bhur TTIGHEARNA Día." 
Joshua23:12 ¶ Nó má théighthi air éanchor air gcúl, agus má ghreamuighthí dfuighioll na ccineadhachsan, noch mháirios bhur measc, agus go ndéantaói cleamhnus ríu, agus go rachthaoi a steach chuca, agus íadsan chugaibhsi:" 
Joshua23:13 Biodh a fhios aguibh go dearbhtha nach gcuírfidh bhur TTIGHEARNA Dia ní sa mó éainneach do na cineadhachaibhsi amach romhuibh; ach béid na bpaintéaruibh agus na ndúluibh dhaóibh, agus na scíursaidhibh ann bhur ttáobhuibh, agus na ndealguibh ann bhur súilibh, nó go nimithid seachad as an ndúithche mhaithsi thug bhur TTIGHEARNA Día dhaóibh." 
Joshua23:14 Agus, féachuidh, atáimsi a niugh ag dul san tslighe a ttéid an domhan uile: agus atá a fhios aguibhsi an bhur gcroidhthibh uile agus ann bhur nanmuibh, nach ar fhailligh mé éinní amháin do na huile néithíbh maith noch do labhair bhur TTIGHEARNA Día da bhur ttaobh; tangadar a ccrích uile dhaóibh, agus níor theastuigh éinní amháin díobh." 
Joshua23:15 Uime sin tiocfaidh a ccrích, mar tháinic gach uile ní maith oruibh, dar gheall bhur TTIGHEARNA Día dhaóibh; go ttiubhra mar an ccéadna án TIGHEARNA gach uile dhroichní oruibh, nó go scriosfuidh sé sibh as an bhfearann maithsi noch thug bhur TTIGHEARNA Día dhaóibh." 
Joshua23:16 A nuáir sháireochthaoi cunradh bhur TTIGHEARNA Dé, noch do aithin sé dhíbh, agus imtheochuighe, agus adharfuighe dée eile, agus uimhleochuighe sibh féin dóibh; annsin lasfuighear fearg an TIGHEARNA ribh, agus scriosfuighear sibh go hobann as an bhfearann maith, noch thug sé dhibh." 
Joshua24:1 Agus do chruinnigh Iosua treabha Israel uile go Sechem, agus do ghoir ar shinnsioruibh Israel, agus ar a gceannuibh, agus ar a mbreitheamhnuibh, agus ar a noitigeachaibh; agus do thaisbéanadar íad féin a lathair Dé." 
Joshua24:2 Agus a dubhairt Iosua ris an bpobal uile, As mar so a deir an TIGHEARNA Día Israel, Do áitreabhadar bhur naithreacha don taóibh oile don tuile annsa tseanaimsir, eadhon Terah, athair Abraham, agus athair Nachor: agus do adhradar dée oile." 
Joshua24:3 Agus do thóg misi bhur nathair Abraham don taóibh oile don tuile, agus do thréoruigh mé tré thír Chanaain uile é, agus do mhéaduigh mé a shliochd, agus thug mé Isaac dhó." 
Joshua24:4 Agus thug mé Disaac, Iacob agus Esau: agus thug mé do Esau sliabh Seir, re shealbhúghadh; achd do chuáidh Iácob agus a chlann síos don Négipt." 
Joshua24:5 Do chuir mé Maóise fos agus Aáron, agus do chuir mé pláigh ar an Négipt, do réir na neithe do chuir misi na measc: agus na dhiáigh sin thug mé sibhse amach." 
Joshua24:6 Agus thug mé bhur naithre as an Négipt: agus tangabhairsi gus an nfhairge; agus do leanadar na Hégiptigh a ndiáigh bhur naithreadh lé carbaduibh agus le marcshlúagh go nuige an mhuir Ruáidh. 
Joshua24:7 Agus a núair déighmheadar ar an TTIGHEARNA, do chuir sé dorchadas eadruibhsi agus na Hégiptigh, agus thug sé a nfairge ar a muinsion, agus do mhúch se íad; agus do choncadar bhur súile íad do rinne me san Egipt: agus do chomhnuigheabhairsi an sa bhfásach aimsir fhada." 
Joshua24:8 Agus thug mé go crích na Namoríteach sibh, noch do áitribh an táobh oile do Iordan; agus do throidedar ribh: agus thug misi an bhur láimh íad, go bhféadadh sibh a ndúithche do shealbhughadh; agus do scrios mé romhuibhsi íad." 
Joshua24:9 Annsin déirigh Bálac mhac Sippor, rígh Mhoab, agus do chathuidh sé a naghaidh Israel, agus do chuir fios agus do ghoir Bálaam mac Beor da bhur mallughadh:" 
Joshua24:10 Ach níor éist misi re, Bálaam; uimesin do bheannuigh sé sibh a gcomhnuidhe: mar sin do sháor mé sibhsi ás a láimh." 
Joshua24:11 Agus do chúadhbhair tar Iordan, agus tangabhair go Iericho: agus do throideadar fir Iericho bhur naghaidh na Hamorítigh, agus na Perisítigh, agus na Canaanítigh, agus na Hititigh, agus na Girgasítígh, agus na Hibhitigh, agus na Iebusitigh; agus thug misi ann bhur lámhuibh íad." 
Joshua24:12 Agus do chuir mé an ceárnabhan romhuibh, noch do thiomáin, amach romhuibh íad, dhá rígh na Namoríteach; gidheadh ní led chloidheamhsa, nó led bhogha." 
Joshua24:13 Agus thug mé dúithche dhaóibh ar son nach ndéarnabhair sáothar, agus caithreacha nach sibh féin do chuir súas, agus áitreabhthaoi ionta; do na lubhghortuibh fíneamhna agus ola nach sibh féin do phlannduigh a seadh ithí." 
Joshua24:14 Annois ar a nadhbharsin bíodh eagla an TIGHEARNA oruibh, agus foghnaidh dhó a ngloine agus a bhfírinne: agus cuiridh uáibh na dée dar ghéilleadar bhur naithre don taóibh oile don tuile, agus annsa Negipt; agus déanuidh serbhís don TIGHEARNA." 
Joshua24:15 Agus má chítior dhaóibh gurob olc serbhís do dhéanamh don TIGHEARNA, toghaidh féin a niugh cía haca dá ndéantaoi serbhís; an do na déeibh noch dadhair bhur naithré táobh thall don tuile nó do dhéeibh na Namoriteach, a ndúithche a bhfuiltí: ach ar mo shonsa agus ar son mo thighe, foigheonam don TIGHEARNA." 
Joshua24:16 Agus do fhreagradar an pobal agus a dubhradar, Nar léigidh Día go ttréigfemisne an TIGHEARNA, dfoghnamh do dhéeibh eile;" 
Joshua24:17 Oír sé ar TIGHEARNA Día thug súas sinn, agus ar naithre as crích na Hégipte, ó thigh na daóirsi, agus noch do rinne na comharthuidhe móra sin ann gach uile shlighe a ndeachamar, agus a measc gach uile phobal tré ar ghabhamar:" 
Joshua24:18 Agus do chuir an TIGHEARNA amach romhuinn na daóine uile, eadhon na Hamorítigh do áitreabh annsa dúithche: uimesin mar an gcéadna foigheonuimne don TIGHEARNA; óir isé ar Ndía é." 
Joshua24:19 Agus a dubhairt Iosua rís an bpobal, Ní fhéadthaoi foghnamh don TIGHEARNA: óir is Día náomhtha é; is Día éudmhar é; ní mhaithfidh sé bhur ccionta no bhur bpeácuidh dhaóibh." 
Joshua24:20 Má thréigthi an TIGHEARNA, agus dée coimhidhtheach dadhradh, annsin imeochtha seision agus do dhéana sé dochar dhaóibh, agus díobháighfidh sé sibh, tar éis a ndeárna sé do mhaith dhibh." 
Joshua24:21 Agus a dubhairt an pobal re Iosua, Ní headh; achd foigheonam don TIGHEARNA." 
Joshua24:22 Agus a dubhairt Iosua ris an bpobal, Is fiadhnuise sibh féin bhur naghaidh féin, gur thoghbhair an TIGHEARNA dhíbh, do dhéanumh seirbhíse dhó. Agus a dubhradarsan, Is fiadhnuisi sinn." 
Joshua24:23 Annois uimesin, ar seision, cuiridh uáibh na dée coimhidhtheacha atá eadruibh, agus iompoíghidh bhur gcroidhe chum an TIGHEARNA Día Israel." 
Joshua24:24 Agus a dubhairt an pobal ré Iosua, Ar TTIGHEARNA Día isé adhrum, agus dá ghuth uimhleocham." 
Joshua24:25 Marsin do rinne Iosua cunnradh ris an bpobal an lásin, agus do chuir síos statúid agus órdughadh dhóibh a Sechem." 
Joshua24:26 ¶ Agus do scríobh Iosua na briathraso a leabhar dhlighe Dé, agus do thóg cloch mhór, agus do chuir na seasamh annsin í faói dharuigh, do bhí láimh ré sanctora an TIGHEARNA." 
Joshua24:27 Agus a dubhairt Iosua ris an bpobal uile, Féachuidh, biáidh an chlochso mar fhiadhnuisi aguinn; óir do chúala sí bríathra an TIGHEARNA uile noch do labhair sé rinne: biáidh sí ann sin mar fhiadhnuisi oruibhsi, deagla go séanfadh sibh bhur Ndía." 
Joshua24:28 Mar sin do léig Iosua don phobal imtheachd, gach éanduine dhá oighreachd féin." 
Joshua24:29 ¶ Agus tárla an diaigh na neitheannsa, gur éug Iosua mhac Nun, óglach an TIGHEARNA, ar mbeith dhó céud agus deich mbliadhna daóis." 
Joshua24:30 Agus do aidhlaiceadar é a ttéoruinn a oighreachda féin a Ttimnat‐serah, noch atá a slíabh Ephraim, ar an ttáobh thuaigh do chnoc Gaas." 
Joshua24:31 Agus do rinne Israel serbhís don TIGHEARNA ar feadh láetheadh Iosua, agus uile láethe na sinnsior do mhair a ndiaigh Iosua, agus agá raibh fios uile oibreach an TIGHEARNA, noch do rinne sé ar son Israel." 
Joshua24:32 ¶ Agus cnámha Ióseph, noch do thugadar clann Israel súas as an Négipt, do adhlaiceadar íad a Sechem, an sa bpíosa fearainn do cheannuigh Iacob ó mhacuibh Hámor athair Shechem ar chéad píosa airgid: agus tháinic na oíghreachd chum cloinne Ioseph." 
Joshua24:33 ¶ Agus déug Eleásar mhac Aaron; agus do adhlaiceadar é a ccnoc do bhean ré Phínehas a mhac, noch tugadh dhó a sliabh Ephraim." 
Judges1:1 Anois tar éis bháis Iosua tárla, gur fhiafruigheadar clann Israel don TIGHEARNA, dhá radh, Ciá rachus uainn a naghaidh na Gcanaaníteach ar tús, do throid na naghaidh?" 
Judges1:2 Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Rachaidh Iúdah súas: féach, thug mé an tir ann a laimhsion." 
Judges1:3 Agus a dubhairt Iúdah re Símeon a dhearbhrathair, Tárr súas liomsa ann mo chuid crannchair, chor go ttroidfiom a naghaidh na Gcanaaníteach; agus racha misi leachdsa már an gcéadna ann do chuid crannchairse. Mar sin do chúaidh Símeon leis." 
Judges1:4 Agus do chúaidh Iudah súas; agus thug an TIGHEARNA na Canaanítigh agus na Perísitigh ann a lámhuibh: agus do mharbhadár dhíobh a Mbésec deich míle fear. 
Judges1:5 Agus fuáradar Adonibesec a Mbéser; agus do throideadar na aghaidh, agus do mharbhadar na Canaanítigh agus na Perisitigh." 
Judges1:6 Ach do théith Adonibésec; agus do leanadar é, agus rugadar air, agus do ghearradar ordóga a lámh agus a chos de." 
Judges1:7 Agus a dubhairt Adonibésec, Trí fichthid agus deich rígh dar beanadh ordóga a lámh agus a gcos diobh, do chruinnigheadar a mbíadh fáoi mo bhórdsa: mar do rinne misi, is mar sin thug Día dioghaltas orm. Agus thugadar leó é go Hierusalem, agus fúair sé bás ann sin." 
Judges1:8 ¶ Annois do throideadar mic Iúdah a naghaidh Ierusalem, agus do ghabhadar í, agus do bhúaileadar í le fáobhar an chloidhimh, agus do chiureadar an chathair tré theinidh." 
Judges1:9 Agus na dhiáigh sin do chuádar clann Iúdah síos do throid a naghaidh na Gcanaaníteach, noch do áitreibh annsa tslíabh, agus an táobh ó dheas, agus annsa ghleann." 
Judges1:10 ¶ Agus do chuáidh Iúdah a naghaidh na Gcanaaníteach do áitreibh ann Hébron (annois do bé Círiat‐arba ainm Hebron roimhe so:) agus do mharbhadar Sesai, agus Ahíman, agus Talmai." 
Judges1:11 ¶ Agus as sin do chuáidh sé a naghaidh áitreabhach Debir: (agus Ciriatsepher dob ainm roimhesin do Dhebir:) 
Judges1:12 Agus a dubhairt Cáleb, An té chláoidhfios Ciriat‐sepher, agus ghéabhus í, is dósin do bhéara mé Achsa minghion na mnáoi." 
Judges1:13 Agus do ghabh Otníel mhac Ceras, an dearbhrathair dob oíge ag Caleb an chathair: agus thug sé dhó Achsah a inghean na mnáoi." 
Judges1:14 Agus tárlá, a nuáir tháinic sí chuige, go ttug sí air fearann díarruidh air a hathair: agus do thuirling sí dá hassal; agus a dubháirt Cáleb ría, Créd as áill leachd?" 
Judges1:15 Agus a dubhairt sisi ris, Tabhair beannachd dhamh: óir thug tú fearann tirim dhamh; tabhair dhamh mar an gcéadna srutháin uisge. Agus thug Caleb dhi na toibreacha úachdarach agus na toibreacha íochdarach." 
Judges1:16 ¶ Agus do chuádar clann Chenitigh, athair mhna Mháoise, as cathruigh na ccrann pailme súas maráon ré cloinn Iúdah go fásach Iúdah, nóch atá don táobh ó dheas do Arad; agus do chúadar agus do chomhnuigheadar a measc na ndaoine." 
Judges1:17 ¶ Agus do chuáidh Iúdah le Símeon a dhearbhrathair, agus do mharbhadar na Canaanítigh noch do áitreibh a Séphat, agus do scrios í go hiomlán. (Agus sé dob ainm don chathruigh Hormah.)" 
Judges1:18 Mar an ccéadna do ghabh Iudah Gása maille re na cósduibh, agus Ascelon maille re na cóstuibh, agus Ecron maille re na cóstuibh." 
Judges1:19 Agus do bhí an TIGHEARNA re Iúdah; agus do dhíbir sé amach áitreabhuigh an tsléibhe; achd níor fhéad sé áitreabhuigh an ghleanna do dhíbirt, do chionn go raibh carbuid íaruinn aca." 
Judges1:20 Agus tugadar Hebron do Chaleb, mar a dubhairt Máoise: agus do dhíbir sé as sin trí mic Anac." 
Judges1:21 ¶ Agus nír dhibriodar clann Bheniamin na Iebusítigh do áitreibh ann Ierusalem; achd dfanadar na Iebusitigh a bhfochair chloinne Beniamin gus a niugh ánn Ierusalem. 
Judges1:22 ¶ Agus tigh Ioseph, do chúadarsan súas mar an gcéadna a naghaidh Bhetel: agus do bhí an TIGHEARNA maille riú." 
Judges1:23 Agus do chuir tigh Ioseph luchd bratha ar Bhetel. (Annois ba Lus ainm na eaíthreach roimhe sin.) 
Judges1:24 Agus do chonncadar an luchd bratha duine ag teachd amach as an gcathruigh, agus a dubhradar ris, Guidhmid thú, taisbéin dúinn, slighe dhul a steach na caithreachsa, agus do dhéanam trócaire ort." 
Judges1:25 Agus a núair do thaisbéin sé dhóibh slighe dhul a steach na caithreach, do bhuaileadar an chathair le fáobhar an chloidhimh; achd do leígiodar an fearsin as agus muinntir a thighe uile." 
Judges1:26 Agus do chúaidh an tóglach go dúithche na Hititeach, agus do thóg cathair, agus do ghoir Lus dainm dhi: sé sin is ainm dhi gus a niugh." 
Judges1:27 ¶ Ní mó do dhíbir Manasseh áitreabhuigh Bhetsean agus a bailteadh, ná Táanach agus a bailteadh, ná áitreabhuigh Dor agus a bailteadh, ná áitreabhuigh Ibleam agus a bailteadh, ná áitreabhuigh Mhegiddo agus a bailteadh: achd ba mían leis na Canaanítibh comhnuighe san tír sin." 
Judges1:28 Ach tárla, a núair do bhí Israel láidir, gur chuireadar na Canaanítigh fa chíos, agus nar dhíbriodar thríd amach íad." 
Judges1:29 ¶ Mar an ccéadna nior chuir Ephraim amach na Canaanítigh noch do áitreibh ann Géser; achd do áithreabhadair na Canaanítigh an Gesér na meascsan. 
Judges1:30 ¶ Agus níordhíbir Sebulun áitreabhuigh Chítron, nó áitreabhuigh Nahalol; achd do chomhnuigheadar na Canaanítigh na measc san, agus tangadar fa chíos dóibh." 
Judges1:31 ¶ Ní mó do dhibir Aser áitreabhuigh Accho, nó áitreabhuigh Sídon, nó Ahlah, nó Achsib, nó Helbah, no Aphic, nó Réhob:" 
Judges1:32 Ach do chomhnuigheadar na Haseritigh a measc na Gcanaaníteach, áitreabhuigh an nfearuinn: óir níor dhíbriodar amach iad." 
Judges1:33 ¶ Ni mó do dhíbir Naphtali áitreabhuigh Bhet‐semes, no áitreabhaigh Bhetanat; achd do áitribh sé a measc na Ccanaaníteach, áitreabhúigh an nfearuinn: gidheadh do bhádair aítreabhaigh Bhet‐semes agus Bhet‐anat fá chíos dóibh." 
Judges1:34 ¶ Agus do choimhéignígheadar na Hámorítigh clánn Dan do chomhnuighe san tsliabh: óir níor fhuilingiodar dhóibh teachd a núas annsa ghleann: 
Judges1:35 Ach ba mían leis na Hamorítibh áitreabh do dhéanamh a slíabh Héres ann Aialon, agus a Sealbim: gidheadh rugadar lámha thighe Ioseph búaidh, ionnus go dtangadar fa chíos dóibh." 
Judges1:36 Agus do bé teóra na Namoriteach ó árd Acrabbim, ón ccaruig, agus ó sin súas." 
Judges2:1 Agus tháinic aingeal an TIGHEARNA a níos ó Ghilgal go Bóchim, agus a dúbhairt, Thug misi oruibh dul súas as an Négipt, agus thug mé sibh chum na tíre da mhionnuigh mé da bhur naithribh; agus a dubhairt mé, Ní bhrisfe mé mo chunnradh ribh choidhche." 
Judges2:2 Agus ní dhéantáoi síothchaín ar bith ré háitreabhaibh na tírese; teilgfidhe sios a naltóra: achd níor umhluigheabhaírse dom ghlór: cred fá ndearnabhair so? 
Judges2:3 Uimesin a dubhaírt misi mar an gcéadna, Ní dhíbeora amach romhuibh íad; ach béid mar dheilg ann bhur ttáobhuibh, agus béid a ndée na bpaíntéur dháoibh." 
Judges2:4 Agus tárla, a núair do labhair aingeal an TIGHEARNA na briathraso ré cloinn Israel uile, gur thógbhadar an pobal a uguth súas, agus gur ghuileadar." 
Judges2:5 Agus do ghoireadar ainm na háite sin Bóchim: agus do rinneadar íodhbairt annsin don TIGHEARNA. 
Judges2:6 ¶ Agus a núair do leig Iosua don phobal imtheachd, do chúaidh gach áon do chloinn Israel chum a oighreachd féin do shealbhughadh an nfhearuinn." 
Judges2:7 Agus do rinneadar an pobal serbhís don TIGHEARNA ar feadh shaoghail Iosuah, agus ar feadh shaoghail ná seanóireadh do bhí beó a ndiaigh Iosua, noch do chonnairc na huile oibreacha móra do rinne an TIGHEARNA, ar son Israel." 
Judges2:8 Agus fúair Iosua mac Nún, serbhiseach an TIGHEARNA bás, ar mbeith dhó céad agus deich mblíadhna dáois." 
Judges2:9 Agus do adhlaiceadar é a nimiol a oighreachda féin a Ttimnat‐héres, a slíabh Ephráim, annsa táobh thúaigh don chnoc Gaas." 
Judges2:10 ¶ Agus do bhádar mar an gcéadna an geinealachsin uile ar na gcruinniughadh chum a naithreach: agus déirigh sliochd eile na ndíaighsin, ag nach raibh fios an TIGHEARNA, ná fós na ngníomharthadh do rinne sé ar son Israel." 
Judges2:11 Agus do rinneadar clann Israel olc a bhfiadhnuisi an TIGHEARNA, agus do rinneadar seirbhís do Bháalim:" 
Judges2:12 Agus do thréigeadar an TIGHEARNA Día a naithreadh, noch thug amach íad as crích na Hégipte, agus do leanadar dée eile, do dhéeibh na ndáoine do bhí gacha táoibh dhíobh, agus do chláonadar íad féin dóibh, agus do bhrostuigheadar an TIGHEARNA chum feirge." 
Judges2:13 Agus do thréigiodar an TIGHEARNA, agus do adhradar Báal agus Astárot." 
Judges2:14 ¶ Agus do las fearg an TIGHEARNA a naghaidh Israel, agus do sheachaid sé íad a lámhuibh creachadóireadh noch do chreach íad, agus do reac sé íad a lámhuibh a námhad gacha táobh dhíobh, iondus nar fhéidir leó seasadh ní budh faide a lathair a námhad." 
Judges2:15 Gidh bé ball a ttéighdís amach, do bhíodh lámh an TIGHEARNA na naghaidh chum uile, mar a dubhairt an TIGHEARNA, agus mar do mhionnuigh an TIGHEARNA dhoibh: agus do buaidhreadh go mór íad." 
Judges2:16 ¶ Gidheadh do thóg an TIGHEARNA breitheamhuin súas, noch do sháor íad ó lámhuíbh na druinge do chreach íad." 
Judges2:17 Achd gidheadh níor umhluigheadar dá mbreitheamhnuibh, ach do chuádar lé stríapachus a ndiáigh dée oile, agus do chláonadar íad féin dóibh: do iompoigheadar go luáth as a tslighe ann ar shiúbhluigheadar a naithre, ag umhlúghadh daithne an TIGHEARNA; ach nídhearnadarsan sin." 
Judges2:18 Agus a nuáir do thóg an TIGHEARNA breitheamhúin súas dóibh, annsin do bhí an TIGHEARNA leis an mbreitheamh, agus do shaór se íad as lámhuibh a námhad ar feadh bheatha an bhreitheamhuin: (óir do bhí aithreachus ar an TIGHEARNA ar son a nuchbhaghadh do bhrigh na muinntíresin do sháruidh agus do bhuáidhir íad.)" 
Judges2:19 Agus tárla, a núair fúair an bhreitheamh bás, gur iompoigheadar, agus gur thrúailligheadar íad feín, nisa mhó ná a naithreacha, ag leanmhuin dée oile dá nadhradh, agus dumhlughadh síos dóibh; níor sguireadar dá ngníomhradh fein, nó dá slighe easumhail." 
Judges2:20 ¶ Agus do bhí fearg an TIGHEARNA teith a naghaidh Israel; agus a dubhairt sé, Do chionn gur sháruigheadar an mhuínntirse mo chunnradh noch do aithin mé dá naithribh, agus nár éisdeadar rein ghlór;" 
Judges2:21 Ní dhíbeora misi mar an gcéadna ó so amach éinneach rompa do na cineadhachaibh dfág Iosua na dhiáigh a núair fúair sé bás: 
Judges2:22 Iondus go ndearbhocha mé Israel thríothasan, an gcoimhéadfuid slighe an TIGHEARNA do shiubhal innte, mar do choimhéadadar a naithreacha, nó nach ndéanuid." 
Judges2:23 Uime sin dfulaing an TIGHEARNA na cineadhachasin, gan a ndíbirt amach go lúath; ní mó thug sé a láimh Iosua íad." 
Judges3:1 Anois is íad so na cineadhacha dfág an TIGHEARNA, chum Israel do dhearbhadh léo, éadhon an mhéid do Israel da nar bhaithne cogthuidh Chánaain uile;" 
Judges3:2 Amháin ionnus go mbíadh a fhios ag slíochd chloinne Israel, cogadh do mhúnadh dhóibh, go háirigh don mhéid dá nar bhaithnid éinní dhe;)" 
Judges3:3 Mar atá, cúig tighearna na Bhfilistíneach, agus na Canaanítigh uile, agus na Sidónianuigh, agus na Hibhitigh do áitribh a slíabh Lebanon, ó shlíabh Baalhermon go nuige dul a steach go Hámat." 
Judges3:4 Agus do bhádar ann do dhearbhadh Israel rui, dféachuin an néistfidis re haitheantuibh an TIGHEARNA, noch do aithin sé da naithribh lé láimh Mhaóise." 
Judges3:5 ¶ Agus do chomhnuigheadar clann Israel a measc na Gcanaaníteach, na Hititeach, agus na Namoríteach, agus na Bperisitéach, agus na Hibhiteach, agus na Iebusiteach:" 
Judges3:6 Agus ghabhadar a nínghiona na mnáibh chuca, agus tugadar a ninghiona dá macaibh, agus dadhradar a ndée." 
Judges3:7 Agus do rinneadar clann Israel olc a radharc an TIGHEARNA, agus do dhearmuid síad an TIGHEARNA a Ndía féin, agus do adhradar Baalim agus ná garráin." 
Judges3:8 ¶ Uimesin do bhí fearg an TIGHEARNA teasuighe a naghaidh Israel, agus do reac sé íad a láimh Chusan‐risataim rígh na Mesopotámia: agus do rinneadar clann Israel serbhis do Chusan‐risataim ochd mblíadhna." 
Judges3:9 Agus a nuáir do éighmhiodar clann Israel ar an TTIGHEARNA, do thóg an TIGHEARNA súas fear sáortha do chloinn Israel, nóch do thárrthuigh íad, eadhon Otniel mhac Cénas, an dearbhrathair dob óige ag Cáleb." 
Judges3:10 Agus thainic spiorad an TIGHEARNA air, agus do bhreathnuidh sé an Israel, agus do chúaidh amach do dhéanamh cogaidh: agus thug an TIGHEARNA Chusan‐risataim rígh Mhesopotámia ann a láimh; agus do búadhuigh a lámh a naghaidh Chusanrisataim." 
Judges3:11 Agus do bhí súaimhneas ag an ttír ar feadh dhá fhichthiod blíadhan. Agus fuáir Otniel mac Cénas bás. 
Judges3:12 ¶ Agus do chionntuigheadar clann Israel a rís a radharc an TIGHEARNA: agus do neartuigh an TIGHEARNA Eglon rígh Moab a naghaidh Israel, do bhrígh go ndéarnadar olc a radharc an TIGHEARNA." 
Judges3:13 Agus do chruinnigh sé chuige féin clann Ammon agus Amalec, agus dimthigh sé agus do bhuail Israel, agus do shealbhuigh cathair na ccrann bpailme." 
Judges3:14 Mar sin do bhádar clann Israel ag déanamh serbhisi do Eglon rígh Mhoab ochd mblíadhna déug. 
Judges3:15 Ach a nuair do éighmheadar clann Israel ar an TTIGHEARNA, do thóg an TIGHEARNA sáorthóir súas dóibh, Ehud mhac Géra, Beniamiteach, duine cle‐lamhach, agus do chuireadar clann Israel, tiodhlacadh leis chum Eglon rígh Mhoab." 
Judges3:16 Ach do rinne Ehud sgían dhá fháobhar dhó féin, ann a raibh cubhad ar fhad; agus do cheangail sé é faoi na éadach ar a cheathramhuin deis." 
Judges3:17 Agus thug sé an tiodhlacadh chum Eglon righ Mhoab: agus ba duine ro mhéaith Eglon. 
Judges3:18 Agus a núair do críochnuigh sé an tiodhlacadh do thabhairt úadh, do chuir sé ar siubhal an luchd diomchuir an tiodhlacadh." 
Judges3:19 Ach do fill sé féin a rís ó na cuiléaruibh do bhí láimh ré Gilgal, agus a dubhairt sé, Atá teachdaireachd sheicréideach agam chugad, a righ: noch a dubhairt, Bí ad thochd. Agus a raibh na seasamh na fóchair uile do chúadar amach uádh." 
Judges3:20 Agus táinic Ehud chuige; agus do bhí sé na shuighe a bpárlús samhruigh, noch do bhí aige dhó féin amháín. Agus a dubhairt Ehud, Atá teachdaireachd agum ó Dhía chugad. Agus déirigh sé as a chatháoir." 
Judges3:21 Agus do chuir Ehud amach a lámh chlé, agus thúg an daigéar ó na ladhairg dheis, agus do sháith ann a bholgsan é:" 
Judges3:22 Agus do chuáidh an dornchur a steach a ndiaigh na lainne; agus do lean an bhlunag don lainn, ionnus nár fheád sé an daigéar do tharraing as a bholg; agus thaínic an salchar amach." 
Judges3:23 Annsin do chuáidh Ehud amach thríd an bpóirsi, agus do dhruid sé doirse an phárlúis air, agus do chuir glas orra." 
Judges3:24 A núair do chuaídh sé amach, tangadar a mhuinntir; agus a nuáir do chonncadar, féuch, go raibh doirsi an phárlúis druite, dubhradar, Go deimhin do fholuigh sé a chosa ann a sheomra samhruigh." 
Judges3:25 Agus do fhanadar nó go madh naír leó: agus, féuch, níor fhoscuil sé doirse an phárlúis; uimesin do ghlacadar eochair, agus dfhosgladar íad: agus do bhí a ttighearna ar ttuitim marbh air talumh." 
Judges3:26 Agus an fad do bhádar ag fuireach do chúaidh Ehud as, agus dimthigh sé thair na coilearuibh, agus do chuáidh sé as go Seriat." 
Judges3:27 Agus tárla, a nuaír tháinic sé, gur sheíd sé stoc air shlíabh Ephraim, agus do chúadar clann Israel síos leis ón tslíabh, agus eision rompa." 
Judges3:28 Agus a dubhairt sé riú, Leanuidh misi: oir thug an TIGHEARNA na Moabítigh bhur naimhde ann bhur láimh. Do chúadar síos na dhiáigh, agus do ghabhadar áthanna Iordan leath re Moab, agus níor léigeadar duine thairis." 
Judges3:29 Agus do mharbhadar do Mhoab a núair sin timchioll dheich míle fear, daoine neartmhara, agus gaisgeamhla uile; agus ní dheachaidh éanduine as." 
Judges3:30 Marsin do cláoidheadh Moab an lá sin fáoi lamhuibh Israel. Agus do bhí an tír suáimhneach ochdmhodhad blíadhan. 
Judges3:31 ¶ Agus na dhíaighsin do bhí Samgar mhac Anat, noch do mharbh do na Philistíneachaibh sé cheúd fear le cleithprioca damh: agus do sháor seision Israel mar an gcéadna." 
Judges4:1 Agus do rinneadar clann Israel a rís olc a radharc an TIGHEARNA, a núair do éug Ehud." 
Judges4:2 Agus do reac an TIGHEARNA íad a láimh Iábin rígh Chánaain, noch ba rígh an Hazor; ba hé caiptín a shlóigh Sisera, noch dáitreibh ann Haroset na Ngeinteadh." 
Judges4:3 Agus déighmheadar clann Israel chum an TIGHEARNA: óir do bhí aige naói gcéud carbad íaruinn; agus do sháruigh sé go hanmhór clann Israel fhithche bhadhan. 
Judges4:4 ¶ Agus Deborah banfháigh, bean Lapidot, dob isi fá bhreitheamh ar Israel fá namsin." 
Judges4:5 Agus do bhí sí na comhnuighe fáoi chrann pailme Dheborah eidir Rámah agus Bétel a slíabh Ephraim: agus tangadar clann Israel chuice súas dfagháil bhreitheamhnuis. 
Judges4:6 Agus do chuir sí fios, agus do ghoir sí Bárac mhac Abinoam amach as Cedesnaphtali, agus a dubhairt sí ris, A né nar aithin an TIGHEARNA Día Israel, Eirghidh agus tarruigh leath ré slíabh Tábor, agus beir leachd deich míle fear do chloinn Naphtali agus do chloinn Sebulun?" 
Judges4:7 Agus tairreonga misi ad cheann gus a nabhuinn Císon Sisera, caiptín slóigh Iábin, maille re na charbaduibh agus le na toitheastal; agus do bhéara mé ad láimhsi é." 
Judges4:8 Agus a dubhairt Bárac ría, Má théid tusa liom, annsin racha mé ann: achd muna ndeachuidh tusa liom, ní racha mé ann." 
Judges4:9 Agus a dubhairt sisi, Racha misi leachd go deimhin: gidheadh an turus ghábhus tú ad láimh ní bhiáidh mar onóir dhuitsi; óir reacfaidh an TIGHEARNA Sisera a láimh mhná. Agus déirigh Deborah, agus do chuáidh le Bárac go Cédes." 
Judges4:10 ¶ Agus do ghoir Bárac Sebulun agus Naphtali go Cédes; agus do chuáidh sé súas maille re deich míle fear lé na chois: agus do chuáidh Deborah súas leis. 
Judges4:11 Annois do dhealuigh Héber an Ceníteach, é féin, ó na Ceníteachuibh, noch do bhí do chloinn Hóbab clíamhuin Mhaóise, agus do shuidhigh a fhoslungphort go nuige réiteach Saanaim, noch atá láimh ré Cédes." 
Judges4:12 Agus do fhoillsigheadar do Shisera go ndeachaidh Bárac mhac Abinoam súas go slíabh Tábor. 
Judges4:13 Agus do chruinnigh Sisera a bhfochair a chéile a charbuid uile, eadhon naói gcéad carbad íaruinn, agus a nuile dhuine da raibh na fhochair, ó Hasoret na Ngeinteadh go nuige a nabhuinn Císon." 
Judges4:14 Agus a dúbhairt Deborah re Bárac, Eirigh súas; óir a sé so an lá ar thoirbhir an TIGHEARNA Sisera ad láimh: a né nach deachuidh an TIGHEARNA amach romhad? Marsin do chuáidh Bárac síos ó shlíabh Tábor, agus deich míle fear na dhiáigh." 
Judges4:15 Agus do chlaóidh an TIGHEARNA Sisera, agus a charbuid uile, agus a shlúagh uile, le fáobhar an chloidhimh roimhe Bhárac; ionnus gur thuirling Sisera as a charbad síos, agus gur theith a luas a chos." 
Judges4:16 Ach do lean Bárac a ndiáigh na gcarbad, agus a ndiaigh an tslóigh, go Haroset na Ngeinteadh: agus do thuit slúagh Shisera uile le fáobhar an cloidhimh; agus níor fágbhadh duine dhiobh." 
Judges4:17 ¶ Gidheadh do theith Sisera ar a chosuibh go lóistín Iael bean Heber an Ceniteach: óir do bhí siothcháin idír Iabin righ Hásor agus tigh Héber an Ceniteach. 
Judges4:18 Agus do chuáidh Iael amach a gcoinne Shisera, agus a dubhairt ris, Fill a steach, mo thighearna, fill a steach chugamsa; ná bíodh eagla ort. Agus a nuáir do fhill sé a steach chuice san lóistín, dfoluigh sí é lé falluing." 
Judges4:19 Agus a dubhairt sé ría, Guidhim thú, tabhair dhamh, beagán uisge ré a ól; óir atá tart orm. Agus dfoscuil sisi buidéal bainne, agus thug dhósan deoch, agus do dheasuigh éadach thairis." 
Judges4:20 Agus a dubhairt sé ría, Seas a ndorus an phuibill, agus is amhluigh bhías, má thig duine ar bith agus fhiafrochus díot, agus déarus, An bhfuil éanduine annso? déara tusa, Ní bhfuil." 
Judges4:21 Annsin do ghlac Iael bean Héber táirrnge don pháillíun, agus do ghlac geannaire na láimh, agus do chuáidh go mía chuige, agus do bhuáil an táirrnge iona chamóig ara, agus do dhaíngnidh annsa talumh é: (óir do bhí sé na shúan chodalta agus curtha.) Mar sin fuáir sé bás." 
Judges4:22 Agus, féuch, mar do bhí Bárac ag leanmhuin Shisera, tháinic Iael amach na choinne, agus a dubhairt sí rís, Tárr, agus taisbeanfuidh misi an duine dhuit ataói díarruigh. Agus a nuáir tháinic sé dá lóistín, féuch, do bhí Sisera na luidhe marbh, agus do bhí an táirrnge iona chamóig ara." 
Judges4:23 ¶ Mar sin do chlaoidh Día an lá sin Iabin rígh Cánaan roimhe chloinne Israel. 
Judges4:24 Agus do thairbheadh lamh chluinne Israel, agus rugadar buáidh air Iabin righ Chánaain, nó gur scriosadar Iábin righ Chánaain." 
Judges5:1 An sin do chán Deborah, agus Bárac mhac Abinoam an lá sin, dha rádh," 
Judges5:2 Moluighsi an TIGHEARNA, do chionn dioghaltais Israel, á núair do thoirbhriodar na daoine íad féin go toileamhuil." 
Judges5:3 Eistighe, O a ríghthe; tugaidh aire, a phrionnsuidhe; cánfuidh misi, misi féin, don TIGHEARNA; cánfuidh mé moladh don TIGHEARNA Día Israel." 
Judges5:4 A THIGHEARNA, a núair do chuáidh tú amach as Seir, a nuáir do chuáidh tú ar haghaidh as machaire Edom, do chriothnuigh an talamh, agus do shileadar na neamha, agus na neóill mar an gcéadna do shileadar uisge." 
Judges5:5 Do leaghadar na sléibhte roimhe ghnúis an TIGHEARNA, Sínai féin roimhe ghnúis an TIGHEARNA Día Israel." 
Judges5:6 A láethibh Shamgar mhic Anat, a láethibh Iael, do bhádar na slíghthe mora gan tathuighe, agus do shiabhluighedis luchd imtheachda na sligheadh a róduibh seachránacha." 
Judges5:7 Do sguireadar áitreabhuigh na mbailteadh, do sguireadar a Nísrael, nó gur éirigh mise Deborah, gur eirigh me am mhathair a Nísrael." 
Judges5:8 Do thoghadar dée núadha; annsin do bhí an cogadh ansna doirsibh: an bhfacus sgíath nó gath a measc cheathrachad míle a Nisrael? 
Judges5:9 Atá dúil mo chroidhe a núachdaránuibh Israel, noch do thoirbhir íad féin go toileamhuil a measg an phobail. Beannuighi si an TIGHEARNA." 
Judges5:10 Labhradh sibhsi do ní marcuigheáchd ar assaluibh bána, a luchd shuidhios a mbreitheamhnus, agus shiubhluighios an tslighe." 
Judges5:11 An drong do sháoradh ar fhuáim na saighdeoradh a náitibh tairngthe a nuisge, ann sin foillseochuid síad ghníomhradh firéanta an TIGHEARNA, eadhon na gníomha fíreanta a ttaobh áitreabhach a bhailteadh a Nisrael: annsin rachaidh pobal an TIGHEARNA síos gus na geatadhuibh." 
Judges5:12 Múscail, Múscail, a Dheborah: múscuil, múscuil, cán dán: éirigh, a Bhárac, agus tréoruidh do bhraighdionus a mbruid, thusa a mhic Abínoam." 
Judges5:13 Annsin thug sé ar an té mhairios go mbiáidh uachdaránachd aige ós cionn na núasal a measg an phobail: thug an TIGHEARNA orumsa tighearnus do bheith agam ós cionn na gcomhachdach. 
Judges5:14 Amach as Ephraim do bhí fréamh dhíobh a naghaidh Amalec; ad dhiáigh si, a Bheniamin, a measg do phobail; amach as Machir thangadar úachdaráin a núas, agus amach as Sebulun thainic an drong ghlacus peann an scribhnéora." 
Judges5:15 Agus do bhádar prionnsuidhe Issachar a bhfochair Dheborah; eadhon Issachar, agus Bárac mar an ccéadna: do cuireadh dha chois chum an ghleanna é. Air son ronna Reuben do bhádar smuaintighe móra croidhe." 
Judges5:16 Cred fá ndéarnuis comhnuighe a measg bhánrach na gcáorach, déisteachd re méiligh na ttréud? ar son ronna Reuben do bhí spíonadh mór croidhe." 
Judges5:17 Do rinne Gílead comhnuighe taobh thall do Iordan: agus cred far fhan Dan a loingios? do rinne Aser comhnuighe ar thráidh na fairge, agus do fhan anna bhéarnuibh." 
Judges5:18 Agus bá dáoine Sebulun agus Naphtali do chuir a nanmanna a mbáoghal go bás a náitibh árda an mhachaire. 
Judges5:19 Tangadar na ríghthe, agus do throideadar, annsin do throídeadar ríghthe Cánaan a Dtaanac láimh re huisgidhibh Mhegiddon; níor ghabhadar éadáil ar bithairgid." 
Judges5:20 Do throideadar ó fhlaitheamhnus; do chathuigheadar na réulta ann a slighthibh a naghaidh Shisera. 
Judges5:21 Do fhúaduigh an abhann Císon le íad, an tseanabhannsin, a nabhann Císon. O mo anum, do shaltuir tú síos neart." 
Judges5:22 Annsin do briseadh ingne na neach do bhrígh a niomrúaguidh, iomrúagadh a neach árrachda." 
Judges5:23 Malluighidhsi Méros, (do ráidh aingel an TIGHEARNA), malluighidhsi go deanachdach a háitreabhuigh; do chionn nach dtangadar a ccabhair an TIGHEARNA, a ccabhair an TIGHEARNA a naghaidh na ccumhachdach." 
Judges5:24 Budh beannuigh bhías Iael ós cionn na mban bean Heber an Ceniteach, budh beannuigh í ós cionn bhan ansa bpáilliún." 
Judges5:25 Diarr sé uisge, agus thug sí bainne dhó, thug sí im amach a meis thighearnamhuil." 
Judges5:26 Do chuir sí a lámh ansa táirnge, agus a lámh dheas ar gceannaire na noibrigheadh; agus do bhúail sí Sisera leis an ngeannaire, do gheárr sí a cheann de, núair do tholl sí agus do bhúail si é tre na chamóig ara." 
Judges5:27 Dumhluigh sé agá cosuibh, do thuit sé, do luigh se síos: aga cosuibh do umhluigh sé, do thuit sé: mar ar chláon sé, annsin do thuit sé síos marbh." 
Judges5:28 Dféuch mathair Shisera amach ar fhuinneóig, agus do eígh thríd an laitís, Cred fá bhfuil a charbad an fad so ag teachd? Cred fa bhfanuid rithleain a charbad?" 
Judges5:29 Do fhreagradar a baintighearnadh glioca í, fós, do fhreagair sisi í féin," 
Judges5:30 Nach rugadar búaidh? nach ar roinneadar a néadail; da gach eaínfear cailin no dhó; do Shisera éadáil ioldhathach, éadáil ioldhathach dobair shnathaide, ioldhathach dobair shnathaide air gach táoibh, fhá bhraighdibh an luchd éadala." 
Judges5:31 Marsin a THIGHEARNA go gcláoidhtear do naimhde uile: ach bíodh an mheid ler bhionmhuin é mar an ngreín a núair éirghios súas iona neart. Agus do bhí súaimhnios agan talumh ceathrachad blíadhan. 
Judges6:1 Agus do rinneadar clann Israel olc a bhfiaghnuisi an TIGHEARNA: agus thug an TIGHEARNA íad a láimh Mhídian ar feadh sheachd mblíadhan. 
Judges6:2 Agus rug lámh Mhídian búaidh a naghaidh Israel: agus air eagla na Mídianach do rinneadar clann Israel dhóibh féin na húamha atá an sna sléibhtibh, agus na cúasa, agus na daingneacha láidre." 
Judges6:3 Agus is amhluidh bhí, a nuáir do chuir Israel síol, go ttangadar na Mídianuigh súas, agus na Hamalecitigh, agus clanna a noirthear, cheana thangadar súas na naghaidh;" 
Judges6:4 Agus do shuigheadar foslungphort na naghaidh, agus do mhilleadar biseach na talmhan, nó go ttí tú go Gasa, agus níor fhágbhadar beatha ar bith ag Israel, cáoirigh, nó daímh, nó assail." 
Judges6:5 Oír thangadar súas maille re na máoin agus le na bpaillioníbh, agus tangadar amhuil lócuistigh ar liónmhaireachd; óir do bhádar féin araon agus a ccamhuill dóáirmhigh: agus do chuádar a steach don tír dá hargain." 
Judges6:6 Agus do bochduigheadh Israel go romhór do bhrígh na Mídianach; agus do eíghmheadar clann Israel ar an TTIGHEARNA. 
Judges6:7 ¶ Agus tárla, a nuáir déighmheadar clann Israel chum an TIGHEARNA do bhrígh na Mídianach," 
Judges6:8 Gur chuir an TIGHEARNA fáidh chum cloinne Israel, noch a dubhairt ríú, Mar so a dubhairt TIGHEARNA Día Israel, Thug misi súas ó Négipt sibh, agus thug mé amach sibh as tigh na dáoirsi;" 
Judges6:9 Agus do sháor mé sibh as láimh na Négiptach, agus as láimh gach a raibh trom oruibh, agus do thiomáin me amach romhuibh íad, agus thug mé a ndúithche dhibhse;" 
Judges6:10 Agus a dubhairt mé ribh, Is misi bhur TTIGHEARNA Día; ná biodh eagla deé na Namoríteach oruibh, aga bhtuiltí bhur ccomhnuighe iona ndúithche: ach níor umhluigheabhair dom ghlór." 
Judges6:11 ¶ Agus táinic aingeal ón TTIGHEARNA, agus dó shuigh fáoi dharuigh noch do bhí ann Ophrah, noch ba lé Ioas an Tabí‐esríteach: agus do bhí a mhac Gidéon ag búaladh cruineachda láimh ré hionad brúite an nfíona, dhá fholach ar na Midianachaibh." 
Judges6:12 Agus do thaibhreadh aingeal an TIGHEARNA dhó, agus a dubhairt sé ris, Atá an TIGHEARNA maille leachd, a dhuine neartmhair a ngaisgidh." 
Judges6:13 Agus á dubhairt Gidéon ris, Oh mo THIGHEARNA, má atá an TIGHEARNA máille rinn, cred fa tteagmhann so uile dhúinn? agus cáit a bhfuilid a mhiorbhuile, noch do innseadar ar naithreacha dhuinn, dhá rádh, Nach ttug an TIGHEARNA a níos ón Négipt sinn? achd anois do thréig an TIGHEARNA sinn, agus do sheachaid sé sinn a lámhuibh na Mídianach." 
Judges6:14 Agus dféuch an TIGHEARNA air, agus a dubhairt, Eirigh annso an do neart, agus sáorfuigh tú Israel ó lámhuibh na Mídianach: nach ar chuir misi uáim thú?" 
Judges6:15 Agus a dubhairt seísion ris, O mo THIGHEARNA, cred le ttárrthocha mé Israel? féuch, atá mo mhuinntir bochd a Manasseh, agus is mé féin is lugha a ttigh mathar." 
Judges6:16 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ris, Is deimhin go mbíaidh misi leachd, agus buáilfidh tú na Mídianuigh amhuil éanduine amháin." 
Judges6:17 Agus a dubhairt seision ris, Ma fúair mé grása anois ad radharc, ann sin taisbein comhartha dhamh go labhrann tú riom." 
Judges6:18 Guidhim thú, ná himthigh as so, no go ttí mé chugad, agus go ttuga mé amach mo ofráil, agus go ccuirfidh me í as do choinne. Agus a dubhairt seision, Fanfuidh mé nó go ttí tú a rís." 
Judges6:19 Agus do chúaidh Gidéon a steach, agus do ghléas sé meannán, agus cácuidhe gan loibhín do ephah phlúir: do chuir sé a nfeóil a mbascaéd, agus do chuir an tanbhruith a bpota, agus thug se chuíge é faoi an daruigh, agus do thairg é." 
Judges6:20 Agus a dubhairt aingeal Dé ris, Glac a nféoil agus na haráin gan loibhin, agus cuir air an gcarruigse íad, agus dóirt amach an tanbhruith. Agus do rinne sé sin." 
Judges6:21 Agus annsin do chuir aingeal an TIGHEARNA ceann an bhata do bhí na láimh amach, agus do bhean ris an bhféoil agus na haránuibh gan loibhín; agus do éirigh teinidh súas as an gcarruig, agus do loisg a nfeóil agus na bairghiona gan loibhin. Annsin dimthigh aingeal an TIGHEARNA as a amharc." 
Judges6:22 Agus a núair thuíg Gideon gur bé aingeal a ccabhair an TIGHEARNA é, a dubhairt Gideon, Uch, a THIGHEARNA Dia! do chionn go bhfaca mé aingeal an TIGHEARNA aghaidh ar aghaidh." 
Judges6:23 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ris, siothchaín maille‐leachd; ná bíodh eagla ort: ní bhfuighe tú bás." 
Judges6:24 Ann sin do thóg Gideon altóir don TIGHEARNA air a náitsin, agus do ghoir Iehobhah‐Salom dhi: gus an lá a niúgh atási fós ann Ophrah na Nabiesríteach." 
Judges6:25 ¶ Agus tárla a noidhchesin téin, go ndubhairt an TIGHEARNA ris, Glac bulóg óghathar, eadhon an dara bhulóg do sheachd mblíadhnuibh dáois, agus teilg síos altóir Bhaal ata ag hathair, agus geárr síos a nfásckoill gharráin atá láimh ris:" 
Judges6:26 Agus déana altóir dot THIGHEARNA Día ar mhullach na cairgesi, ann sa náit dháingin, agus glac an dara bhulóg, agus cfráil íodhbuirt loisge le cunnadh na coilleadh noch ghéarrfas thú síos." 
Judges6:27 Ann sin rug Gideón deichneamhar fear dá sherbhíseachaibh leis, agus do rinne mar a dubhairt an TIGHEARNA ris: agus is amhluidh bhí, do chionn gur bheagail leis muinntir a athar, agus muinntir na caithreacha, nach ar fhéad sé do dhéanamh san ló, go ndéarna se san noidhche é." 
Judges6:28 ¶ Agus a núair do éirgheadar muinntir na caithreach go moch ar mhaídin, feach do bhí altóir Bháal ar na teilgion síos, agus do gearradh síos an choill do bhí láimh ría, agus do híodhbradh an dara bhulóg air a naltóir do thógbhadh." 
Judges6:29 Agus a dubhairt gach aon aca re chéile, Cía rinne an níse? Agus a nuáir do spíonadar agus dfiafruigheadar, a dubhradar, A sé Gideon mhac Ióas do rinne so." 
Judges6:30 Ann sin a dubhradar muinntir na caithreach re Ióas, Tabhair amach do mhac, go bhfuighe sé bás: do chionn gur bhris sé síos altóir Bháal, agus do chionn gur ghearr sé síos an choill do bhí láimh ris." 
Judges6:31 Agus a dubhairt Ioas re ar sheas na ághaidh uile, A ndéanfaói tagra ar son Bháal? an gcuimhdeocha sibhse é? an té thaigeorus ar a shon, cuirthear cum báis é an feadh atá fós na mhaidin: más Día e, tagradh sé ar a shon féin, do chionn gur theilg duine a altóir síos." 
Judges6:32 Ar a nadhbhársin do ghoir sé Ierubbaal de an lásin, gha rádh, Déanadh Baal ttagra na aghaidh, do chionn ghur theilg sé a altóir síos." 
Judges6:33 ¶ Annsin do bhádar na Mídíanuigh uile agus na Hamalecitigh agus clanna a noirthear ar na gcruinniughadh a bhfochair a chéile, agus do chúadar anonn, agus do shuigheadar a ngleann Iesreel." 
Judges6:34 Ach táinic spiorad an TIGHEARNA ar Ghideon, agus do shéid sé a stoc; agus do chruinnigh Abieser na dhiáigh." 
Judges6:35 Agus do chuir sé teachda ar fad Mhanasseh uile; noch do bhí mar an gcéadna ar na gcruinniughadh na dhiáigh: agus do chuir teachda go Haser, agus go Sebulun, agus go Naphtali; agus tangadar a níos na choinne." 
Judges6:36 Agus a dubhairt Gideon re Día, Ma thárrthuighionn tú Israel lem láimhsi, fa mair a dubhairt tú," 
Judges6:37 Féach, cuirfe mé lomradh olla air a nurlár; agus ma bhíonn drúchd ar an lomradh amháin, agus go mbia an talamh uile tírim, ann sin bhías a fhios agam go ttárrthocha tú Israel lem láimhsi, mar a dubhairt tú." 
Judges6:38 Agus do bhí mar sin: óir do éirigh sé go moch ar na mhárach, agus do dhlúthaigh sé re chéile an lomradh, agus dfáisg do dhrúchd as an lomradh, lán scála duisge." 
Judges6:39 Agus a dubhairt Gideon re Día, Ná lasadh thfearg a maghaidh, agus ní laibheora mé acht so amháin: guidhim thú, ná dearbhuim acht a néanuáirse eile leis a lomradh; bíodh an tiormach ar an lomradh amháin, agus bíodh drúchd ar an ttalumh uile." 
Judges6:40 Agus do rinne Día sin a noidhchesin: óirdo bhí an tiormach air an lomradh amháin, agus drúchd air an ttalumh uile." 
Judges7:1 Ann sin do éirigh súas Ierubbaal, sé sin Gideon, agus an pobal do bhí na fhochair, go moch, agus do shuigheadar láimh re tobar Hárod: ionnus go raibh slúaigh na Mídianach don táobh thuáigh dhíobh, láimh re cnoc Móreh annsa ghleann." 
Judges7:2 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Gideon, Atáid na daóinesi ad fhochairsi ro iomadamhuil dhamhsa re thabairt na Midianach ann a lámhuibh, deagla go mbeith úabhar ar Israel am aghaidhsi, gha rádh, Sí mo lámh féin do thárrthuigh mé." 
Judges7:3 Anois ar a nádhbharsin tiomáin ort, fúagair a gcluasuibh na ndaóineadh, gha rádh, Gidh bé air a bhfuil uamhan nó eagla, filleadh sé agus imthigheadh go moch ó shliabh Gílead. Agus do fhill annsin do phobal, dhá mhile agus fithche; agus dfanadar deich míle." 
Judges7:4 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Gideon, Atáid an slúagh ro líonmhar fós; tabhair leachd síos iad chum a nuisge, agus teisteochadsa annsin duit íad: agus is amhluigh bhías, gidh bé ar a ndéara misi, Imthigheadh an fearsa leachd, rachuídh an fearsin leachd; agus gidh bé ar a ndeara mé, Ná himthigheadh an fearsa leaohd, ní rachuidh an fearsin leachd." 
Judges7:5 Marsin thug sé a núas na daóine chum a nuisge: agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Gideon, Gach áon dá lighfidh súas an tuisge le na theangaidh, mar do dhéanadh madradh, cuirfe tú an té sin ar leith; mar an gcéadna gach aon dá ccromann síos ar a ghlúinibh dól dighe." 
Judges7:6 Agus uibhir na ndáoine do ligh, ag cur a láimhe chum a mbeóil, bá trí chead fear: achd an chuid eile uile don phobal do chromadar síos ar a nglúinibh dól uisge." 
Judges7:7 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Gideon, Is leis na trí chéud fear do ligh súas an tuisge thárrthochus mé sibh, agus thoirbheorus mé na Midianuigh ann do láimh: agus imthigheadh cách uile gach áon díobh dá ait féin." 
Judges7:8 Mar sin do rug an pobal lónn léo iona lámhuibh, agus a stuic: agus do chuir sé an chuid eile Disrael gach áon díobh dá lóistín, agus do chongbhuigh na trí chéad fearsin: agus do bhí slúagh Mhídian táobh shíos diobh annsa ghleann." 
Judges7:9 ¶ Agus tárla a noidhche sin féin, go ndúbhairt an TIGHEARNA ris, Eirigh, síos, a gcionn an tslóigh; óir thug misi ad láimh é." 
Judges7:10 Ach má bhíonn eagla ort dul síos, éirigh le Phúrah do sheirbhiseach síos chum an tslóigh:" 
Judges7:11 Agus cluinfidh tú cred a déaruid síad; agus na dhiáigh sin neartochar do lámha do dhul síos chum an tslóigh. Annsin do chuáidh sé síos lé Phurah a shearbhfoghantuigh gus an gcuid amuigh do na daoinibh armtha do bhí san tslúagh. 
Judges7:12 Agus do bhadar na Mídianuigh agus na Hamalecitigh agus clann a noirthir uile ar feadh an ghleanna amhuil dhorsain ar líonmhaireachd; agus do bhádar a gcámhuill dóáirmhigh mar an ngaineamh ar thráigh na fairge ar iomadamhlachd. 
Judges7:13 Agus a nuáir tháinic Gideon, féuch, do bhí duine dinnis aisling dha chumpánach, agus a dubhairt, Féach, do chonnairc me aisling, agus, féach, tháinic bairghin dáran eórna a measc shluáigh Mhídian, agus thainic go páillíun áirigh, agus do bhuáil é nó gur thuit sé, agus do theilg bun ós cionn é, gur shín an paillion ar a fhaide." 
Judges7:14 Agus do fhreagair a chompánach é, agus a dubhairt, Ni ní ar bith oile so ach cloidhiomh Ghideon mhic Ióas, duine do Israel: óir thug Día Mídian iona láimh, agus an slúagh uile." 
Judges7:15 Agus is amhluigh do bhí a nuáir do chúala Gideon innísin na haislinge, agus a heidirmhíniughadh, go ndearna adhradh, agus gur iompóigh go slúagh Israel, agus go ndubhairt, Eirghidhe; óir thug an TIGHEARNA slúagh Mhídian an bhur láimh." 
Judges7:16 ¶ Agus do roinn sé na trí chéad fear a ttrí ccuideachduibh, agus do chuir stoc a láimh gach áonduine, maille re soithighibh folmha, agus lochranadh annsna soithighibh." 
Judges7:17 Agus a dubhairt sé ríu, Féachuidh ormsa, agus déanuidh mar an gcéadna: agus, féach, a nuáir thiocfas mé táobh amuigh don champa, is amhluigh bhías, mar do dhéana misi, is mar sin do dhéantaoise." 
Judges7:18 A nuáir shéidfios misi stoc, mé féin agus a bhfuil am fhochair, ann sin séidighsi na stuic mar an gcéadna ar gach uile tháobh don champa, agus abraidh, Cloidhiomh an TIGHEARNA agus Ghideon." 
Judges7:19 ¶ Marsin thainic Gideon, agus an céad fir do bhí na fhochair, don táobh amuigh don champa a ttosach na faire meadhonuigh; agus ní mó ná gairid roimhe do chuireadar a nfaire amach: agus do shéidiodar na stoic, agus do brisiodar na soithighe do bhí na lámhuibh." 
Judges7:20 Agus do shéideadar na trí chuideachda na stuic, agus do bhrisiodar na soithighe, agus do chongmhadar na lochranadha iona lámhuibh clé, agus na stuic íona lámhuibh deasa chum séidthe: agus do gháireadar, Cloidheamh an TIGHEARNA, agus Ghídeon." 
Judges7:21 Agus do sheas gach éanduine na áit féin timchioll an champa; agus do rithiodar an slúagh uile, agus do éighmhiodar, agus do theithiodar." 
Judges7:22 Agus do shéidiodar na trí chéad na stuic, agus diompóigh an TIGHEARNA cloidhiomh gach éan duine dhíobh a naghaidh a chumpánuigh, ar fad an tslúagh uile: agus do theith an slúagh go Betsitah ann Sererat, agus go teóruinn Abel‐meholah, go nuige Tabbat." 
Judges7:23 Agus do chruinnigheadar muinntir Israel íad féín a ccionn a cheile as Naphtali, agus as Aser, agus as Mhanasseh uile, agus do leanadar a ndíaigh na Midianach." 
Judges7:24 ¶ Agus dó chuir Gideon teachda ar feadh shléibhe Ephraim, gha rádh, Tigidh a núas a naghaidh na Mídianach, agus gabhuibh rompa na huisgidhe go Bet‐barah agus go Iordan. Ann sin do chruinnigheadar muinntir Ephraim íad féin a cceann a chéile, agus do ghabhadar na huisgidhe go Bet‐barah, agus go Iordan." 
Judges7:25 Agus do ghabhadar días do phrionnsadhaibh na Mídianach, Oreb agus Seeb; agus do mharbhadar Oreb ar charruic Oreb, agus do mharbhadar Seeb a ccantáoir fhíona Sheeb, agus do leanadar Midian, agus tugadar cinn Oreb agus Sheeb leó go Gideon don taoibh oile do Iordan." 
Judges8:1 Agus a dubhradar fir Ephraim ris, Créd é an ní so do rinne tú oruinn, nach ar ghoir tú oruinn, a núair do throid tú ris na Mídianuibh? Agus do cháineadar é gó géar." 
Judges8:2 Agus a dubhairt séision riú, Cred do rinne mé a nois a gcoimhmheas ribhsi? a né nach fearr dioghluim cháor Ephraim nó cruinniughadh iomlán cháor Abieser?" 
Judges8:3 Thug Día ann bhur lámhuibhsi prionnsuidhe Mhídian, Oreb agus Seeb: agus cred do fhéad misi dhéanamh a gcomóradh ribhse? Annsin do laghduigheadh a bhfearg ris, a núair a dubhairt se sin." 
Judges8:4 ¶ Agus táinic Gideon go Iordan, agus do chuáidh sé thairis, é féin, agus na trí chéad fear do bhí na fhoohair, agus íad curtha, gidheadh dá leanmhuinsion." 
Judges8:5 Agus a dubhairt sé ré muinntir Shuccot, Guidhim sibh, tugaidh, bairghiona aráin, don mhuinntir leanus mé, óir atáid síad curtha, agus atáim ag tóruigheachd a ndiaigh Shébah agus Shalmunna, righthe Mídian." 
Judges8:6 Agus a dubhradar prionnsuidhe Shuccot, An bhfuilid lámha Shébah agus Shalmunna anois ad láimhsi, as a ttiubhramáois aran dot shlúágh." 
Judges8:7 Agus a dubhairt Gideon, Uimesin a nuair bhéaras an TIGHEARNA Sébah agus Salmunna am láimhsi, annsin réabfa mé bhur bhtéoilse le dealguibh, agus lé dreasuibh an nfásuigh." 
Judges8:8 Agus do chuáidh sé súas as sin go Penuel, agus do labhair ríu mar an ccéadna: agus do fhreagradar muinntir Phenuel é, mar do fhreagradar muinntir Shuccot." 
Judges8:9 Agus do labhair sé mar an gcéadna ré muinntir Phenuel, ghá rádh, A nuáir thiocfas mé a rís a síothcháin, brisfe mé an torso síos." 
Judges8:10 ¶ Anois do bhí Sébah agus Salmunna ann Carcor, agus a slúagh na bhfochair, timchioll chúig mile déag fear, an mhéid do fágbhadh do shlúaghuibh chloinne a noirthir uile: óir do thuit díobh céad ar fhithchid míle féar do tharruing cloidheamh." 
Judges8:11 Agus do chuáidh Gideon súas ansa tslighe láimh ris an luchd aitreabhus a lóistinnibh ar an ttáoibh shoir do Nóbah agus do Iogbehah, agus do bhúail sé an slúagh: óir do bhí an slúagh neamhchoimheadach." 
Judges8:12 Agus a nuáir do theith Seba agus Salmunna, do lean sé íad, agus do ghabh sé dhá rígh Mídian, Sébah agus Salmunna, agus do chlaóidh sé an slúagh uile." 
Judges8:13 ¶ Agus díompóigh Gideon mhac Ioas ón chath suil do éirígh grían. 
Judges8:14 Agus rug sé ar ogánach do mhuinntir Shuccot, agus dfíafruigh scéula dhe: agus do scríobh sé dhó prionnsuidhe Shuccot, agus a sinnsir, eadhon seachd bhfir dhéug ar thrí fithchid." 
Judges8:15 Agus thainic sé go muinntir Shuccot, agus a dubhairt, Féachuidh Sébah agus Salmunna, le ndearnabhair maóidheamh orumsa, dha rádh, An bhfuilid lámha Shébah agus Shalmuana a nois ann do láimhsi, as a ttiubhramaóisne arán dot mhuinntir atá curtha?" 
Judges8:16 Agus do ghlac sé sinnsir na caithreach, agus droighion an nfásaigh agus driséoga, agus do mhúin sé muinntir Shuccot léo sin." 
Judges8:17 Agus do bhris sé síos tor Phenuel, agus do mharbh sé muinntir na caithreach." 
Judges8:18 ¶ Ann sin a dubhairt seision re Sébah agus re Salmunna, Cred an tsamhuil dhaoine an luchd do mharbhabhair a Ttábor? Agus do fhreagradarsan, Mar atá tusa, is marsin do bhádarsion; gach aon díobh a ccosamhlachd chloinne rígh." 
Judges8:19 Agus a dubhairt seision, Dob iadsin mo dhearbhráithresi, mic mo mhathar: martá an TIGHEARNA beó, da sabháladh sibh béo íad sin, ní mhairfinnsi sibhsi." 
Judges8:20 Agus a dubhairt seision le Ieter a chéaidghin, Eirigh súas, marbh íad. Ach nior tharruing an tóganach a chloidhiomh: óir do bhí eagla air, do bhrígh go raibh fós na ógánach." 
Judges8:21 Annsin a dubhairt Sébah agus Salmunna, Eirigh fein, agus leig oirinn: óir mar bhios an duine, is mar sin bhíos a neart. Agus déirigh Gideon, agus do mharbh Sébah agus Salmunna, agus rug leis na neithe deaghmhaiseacha do bhí ar bhraighdibh a ccámhall." 
Judges8:22 ¶ Ann sin a dubhradar muinntir Israel ré Gidéon, Riaghluidhsi ós ar ccionne, araon thú féin, agus do mhac, agus mac do mhic mar an gcéadna: óir do sháor tú sinn ó láimh Mhídian." 
Judges8:23 Agus a dubhairt Gideon ríu, Ní ríaghlochuidh misi ós bhur gcionn, ní mó riaghlochus mo mhac ós bhur gcionn: sé an TIGHEARNA ríaghlochus ós bhur ccionn." 
Judges8:24 Agus a dubhairt Gideon ríu, Díarrfuinn impidhe oruibh, go ttugadh gach áon aguibh dhamh clúasfháinnidhe a éadála. Oir do bhádar cluasfhainnidhe órdha aca, do chionn gur budh Ismaelítigh íad." 
Judges8:25 Agus do fhreagradarsan é ghá rádh, Do bhéarum uainn íad go toilteanach. Agus do shíneadar éadach, agus do theilgeadar ann gach aon fa leith cluasfháinnidhe a éadala." 
Judges8:26 Agus dob é comhthrom na cclúasfháinneadh óir díar sé orra míle agus seachd gcéad secel óir; táobh amuigh do dheaghmhaisighibh, agus do choiléuruibh, agus déadach purpúir noch do bhí ar ríghthibh Mídian, agus taobh amuigh do na slabhraghuibh do bhí fa bhraighdibh a gcámhall." 
Judges8:27 Agus do rinne Gídeon ephod de sin, agus do chuir é ann a chathair féin, an Ophrah: agus do chuáidh Israel uile annsin do striopachas na dhiáigh: tháinic an ní sin na dhul do Ghideon, agus dá thigh." 
Judges8:28 ¶ Is mar so do cláiodheadh Mídian roimhe chloinn Israel, ionnus nár thógbhadar a gcionn ní sa mhó. Agus do bhí an tír go socair ceathrachad bliádhan a láethibh Ghideon." 
Judges8:29 ¶ Agus do chuáidh Ierubbaal mhac Ioas agus do áitreibh ann a thigh féin. 
Judges8:30 Agus do bhí deithneamhar agus trí fithchid mac ag Gideon geineadh dá chorp féin: óir do bhádar mórán ban aige. 
Judges8:31 Agus rug a leannán fós do bhí a Sechem mac dhó, ar a ttug sé Abimelech dainm." 
Judges8:32 ¶ Agus déug Gideon mhac Ioas a naóis mhaith fhoirfe, agus do hadhlaiceadh é a ttuama Ióas a athar, ann Ophrah na Nabi‐esríteach." 
Judges8:33 Agus tárla, comhluath agus déug Gideon, gur iompóigheadar clann Israel a ris, agus go ndeachadar do stríapachus ag leanmhuin Bhaalim, agus do rinneadar día dhóibh féin do Bhaal‐berit." 
Judges8:34 Agus níor chuimhnigheadar clann Israel air a TTIGHEARNA Día, noch do sháor íad as lámhuibh a uámhad uile ann gach uile tháobh:" 
Judges8:35 Agus ní mó do thaísbeanadar cinéul do thigh Ierubbaal, dar bhainm, Gideon, do réir gach maitheasa dar thaisbein sé Disrael." 
Judges9:1 Agus do chúaidh Abimelech mhac Ierubbaal go Schechem a cceann dhearbhráithreach a mhathar, agus do chomhráidh sé ríu, agus re muinntir thighe athar a mhathara uile, dhá rádh," 
Judges9:2 Guidhim sibh, labhruidh, a néisteachd mhuinntíre Schechem uile, Cía as féarr dhíbhsi, deithneamhar agus trí fithchid fear, mic Ierubbaal uile, do riaghladh ós bhur gcionn, no éanduine amháin do ríaghlughadh ós bhur ccionn? cuimhnighidh mar an gcéadna gur misi bhur gcnáimh agus bhur bhfeóil." 
Judges9:3 Agus do labhradar dearbhráithre a mhathar na bríathraso uile dhá thaóibh a gcluasuibh mhuinntire Schechem uile: agus do aontuigheadar a ccroidhthe uile Abimelech do leanmhuin; óir a dubhradar, A sé ar ndearbhrathair é." 
Judges9:4 Agus tugadar dhó deich bpiosa agus trí fichid dairgid amach as tigh Bhaalberit, le ar fhostoigh Abimelech daóine éattroma agus díomhaóine, noch do lean é." 
Judges9:5 Agus do chuáidh se go tigh a athar ann Ophrah, agus do mharbh sé a dhearbhraithre, mic Ierubbaal, noch ha deichneamhar agus trí fithchid, arr éanchloich amháin: gidheadh do fágbhadh Iótham an mac dob óige ag Ierubbaal beó; óir do fholuigh sé é féin." 
Judges9:6 Agus do chruinnigheadar muinntir Schechem uile, agus tigh Mhillo uile a bhfochair a chéile, agus do ehúadar, agus do rínneadar rígh Dabimelech, láimh ré daruigh an phíleir do bhí a Schechem." 
Judges9:7 ¶ Agus a nuáir do ionnsiodar sin do Iotam, do chuáidh sé agus do sheas sé a mullach shléibhe Gerisim, agus do árduigh sé a ghuth, agus dó eigh sé, agus a dubhairt ríu, Eistigh riomsa, a mhuinntir Schechem, chor go néistfe Día ribhsi." 
Judges9:8 Do chúadar na crainn amach uair do ungadh rígh ós a ccionn; agus a dubhradar ris an ccrann ola, Bíse ad rígh oruinn." 
Judges9:9 Acht a dubhairt an crann ola ríu, An bhfúigfinnsi mo mhéathas, lé nonóruighthear Día agus dáoine, do dhul dom árdughadh ós cionn na gcrann?" 
Judges9:10 Agus a dubhradar na ocrainn ris an gcranu fíge, Tárr thusa, agus ríaghluidh ós ar gcionn." 
Judges9:11 Acht a dubhairt an crann fíge riú, An ttréígfinnsi mo mhillseachd, agus mo thoradh maith, agus dul dom árdughadh ós cionn na gcrann?" 
Judges9:12 Ann sin a dubhradar na crainn ris an bhfíneamhuin, Tárrsa, agus ríaghluigh ós ar ccionn." 
Judges9:13 Agus a dubhairt a nfíneamhuin riú, An bhfúigfinnsi mfíon, noch sholásuigheas Día agus duine, agus dul dom árdughadh ós cionn na crann?" 
Judges9:14 Ann sin a dubhradar na crainn oile ris an bhfáirdhreis, Tárrsa, agus ríaghluidh ós ar gcionn." 
Judges9:15 Agus a dubhairt an nfáirdhreis ris ná crannuibh, Má ungthaói misi dháríribh am rígh oruibh, annsin tigidh agus cuiridh bhur ndóigh ann mo scáile: agus muna ndeárnuidhe, tigeadh teinidh as an bhfairdhreis, agus loisgeadh sí cédair Lebanon." 
Judges9:16 Anois ar a nadhbharsin, má rinneabhairse go hiomchubhaidh agus go fírinneach, a ndeanamh rígh do Abimelech, agus má fríth go maith ar Ierubbaal sibh agus ar a thigh, agus go ndeárnabhair ris do réir mar do thuill a lámha;" 
Judges9:17 (Oir do throid mathairse ar bhur son, agus do chuir a anum a nguais mhóir, agus do thárrthuigh sé sibh as láimh Mhídian:" 
Judges9:18 Agus déirgheabhairse súas a naghaidh thighe matharsa a niugh, agus do mharbhabhair a chlann, deichneamhar agus trí fithchid, air éanchloich amháin, agus do rinneabhair rígh do Abimelech, mac a bhanógluigh, ós cionn mhuintire Schechem, do chionn gur hé bhur ndearbhraithair é;)" 
Judges9:19 Má rinneabhair mar sin go hionruic firinneach a niugh ré Ierubbaal agus re na thigh, annsin gairdighidhsi ann Abimelech, agus gáirdigheadh seision ionnuibhsi mar an gcéadna:" 
Judges9:20 Ach muna ndearnabhair, tigeadh teinidh amach ó Abimelech, agus Loisgeadh sí muinntir Schechem, agus tigh Mhillo; agus tigeadh teinidh amach ó mhuinntir Schechem, agus as tigh Mhillo, agus loisgeadh si Abimelech." 
Judges9:21 Agus do imthigh Iotam roimhe, agus do theith sé, agus do chuáidh go Beer, agus do rínne sé comhnuighe annsin, ar eagla Abimelech a dhearbhrathair." 
Judges9:22 ¶ A nuáir do bhí Abimelech trí bliadhna na rígh ós cionn Israel," 
Judges9:23 Ann sin do chuir Día droichspiorad eidir Abimelech agus muinntir Schechem, agus do rinneadar muinntir Schechem feall ar Abimelech." 
Judges9:24 Ionnus go ttiocfadh an díbhfheirg do rinneadh ar an deichneamhar agus trí fithchid mac Ierubbaal, agus go luighfeadh a bhfuil air Abimelech a ndearbhrathair, noch do mharbh íad; agus ar mhuinntir Schechem, noch do chuidigh leis a marbhadh a dhearbhrathar." 
Judges9:25 Agus do chuireadar muinntir Shechem dáoine a luígheachán air ar mhulluighibh na slíabh, agus do shladadar a ttáinic láimh riu san tslighe: agus do hinnseadh sin do Abimelech." 
Judges9:26 Agus taínic Gaal mhac Ebed gun a dhearbhráithribh, agus do chuáidh sé anonn go Schechem: agus do chuireadar muinntir Schechem a ndóigh ann." 
Judges9:27 Agus do chúadar amach annsna machairighibh, agus do chruinnigheadar a bhfíneamhuin, agus do bhruigheadar na cáora, agus do bhádar go súbhach, agus do chuádar a steach go tigh a ndé, agus duádar agus dibheadar, agus do mhalluigheadar Abimelech." 
Judges9:28 Agus a dubhairt Gaal mhác Ebed, Cía hé Abimelech, agus cía hé Schechem, as a ndéanmáoisne serbhís dó? nach é mac Ierubbaal é? agus Sebul a oifigeach? déanuidh serbhís do mhuinntir Hamorathair Schechem: óir cred fá ndéanmaoisne serbhís dósan?" 
Judges9:29 Agus do bfearr liom go mbéidis na dáoinesi fáoi mo laimhse! ann sin do áthrochuinn Abimelech. Agus a dubhairt sé re Habimelech, Meúduigh do shluágh agus tarr amach." 
Judges9:30 ¶ Agus a nuáir do chúala Sebul uachdaran na caithreach briathra Ghaal mhic Ebed, do las a fhearg." 
Judges9:31 Agus do chuír teachda go Habimelech go foluigheach, gha rádh, Féuch, tháinig Gaal mhac Ebed agus a dhearbhraithre go Schechem; agus, feach, ataíd ag daingniúghadh na caithreach a taghaidhsi." 
Judges9:32 Anois ar a nadhbharsin bí súas san noidhche, thú féin agus na daoine atá ad fhochair, agus bi a luigheachán ann sa mhachaire:" 
Judges9:33 Agus is amhluidh bhías, ar maidín, comhlúath is éireochus an ghrían, go néireochuidh tusa go lúath, agus ionnsuigh an chathair: agus, féuch, anúair thiocfas séision agus na daóine atá na fhochair amach a taghaidh, ansin féudfuidh tú a dhéanamh riú mar gheabhas tú cúis." 
Judges9:34 ¶ Agus do éirigh Abimelech súas, agus a nuile dhuine do bhí na fhochaír, san noidhche, agus do chuireadar luigheachán ar Schechem a cceithre chuideachda." 
Judges9:35 Agus do chuáidh Gaal mhac Ebéd amach, agus do sheas a bpóirsi gheata na caithreach: agus do eirigh Abimelech súas, agus an mhuinntir do bhí na fhochaír, as a luidheachán." 
Judges9:36 Agus a núair do chonnairc Gaal na dáoine, a dubhairt sé re Sebul, Féuch, ataíd daoíne ag teachd a núas ó mhullach an tsleibhe. Agus a dubhairt Sebul ris, Do chí tú scáile na slíabh mar dháoine." 
Judges9:37 Agus a dubhairt Gaal a ris, Agus do labhair, feúch atáid daóine ag teachd a nuas thrid lar a nfearuinn, agus cuideachda oile ag teachd thríd réiteach Mheonénim." 
Judges9:38 Ann sin a dubhairt Sebul ris, Cáit a bhfuil do bhéul anois, le a ndubhairt tú, Cía hé Abimelech, as a ndéanmaoisne serbhís dó? né nach íad so na daoíne do tharcuisnigh tú? guidhim thú, éirigh anois, agus troid riú." 
Judges9:39 Agus do chuáidh Gaal amach roimhe mhuinntír Schechem, agus do throid sé re Abimelech." 
Judges9:40 Agus do rúaig Abimelech é, gur theith roimhe, agus do marbhadh, agus do loiteadh mórán, go nuige póirse an gheata." 
Judges9:41 Agus do aítreibh Abimelech ann Arumah; agus do theilg Sebul Gaal agus a dhearbhráithre amach, ionnus nach déanaidís comhnuighe a Schechem." 
Judges9:42 Agus tárla ar na mhárach, go ndeachadar an pobal amach san machaire; agus do innsiodar so do Abimelech." 
Judges9:43 Agus do ghlac se an pobal, agus do roinn se íad a ttrí ccuídeachda, agus do chuir luidheachan sa machaire, agus damhairc sé, agus, féach, tangadar na dáoine amach as an gcathruigh; agus deirigh seision súas na naghaidh, agus do bhúail sé íad." 
Judges9:44 Agus do thiomáin Abimelech, agus an muinntir do bhí na fhochair, ar a naghaidh, agus do sheasadar a bpóirsi gheata na caithreach: agus do ritheadar an dá chuideachda oile ar a raibh do dháoinibh ar an machaire, agus do mharbhadar íad." 
Judges9:45 Agus do chatháigh Abimelech a naghaidh na caithreach ar feadh an laói sin; agus do ghlac an chathair, agus do mharbh na daoine do bhí anu, agus do bhris sé síos an chathair, agus do shíolchuir sé í le salann." 
Judges9:46 ¶ Agus a nuaír do chúaladar muinntir thuir Schechem uile an ní sin, do chúadar a steach a ndaingion tighe an dé Berit." 
Judges9:47 Agus do hinnseadh do Abimelech, gur chruinnigheadar muinntir thuir Shechem uile a gcionn a chéile." 
Judges9:48 Agus do chuáidh Abimelech súas ansa tslíabh Salmon, é féin agus na huile dhaoine da raibh na fhochair; agus do ghlac Abimelech túagh na láimh, agus do gheárr siós beangán do na crannuibh, agus do ghlac, agus do chuir ar a ghúaluinn é, agus a dubhairt ris an bpobal do bhí na fhochair, An ní do chonncabhair agamsa dá dhéanamh, lúathighidh, agus déanuidh mar do rinne misi." 
Judges9:49 Agus do ghearradar an muinntir uile mar an gcéadna gach aonduine aca a bheangán féin, agus do leanadar Abimelech, agus do chuir sé chum an daingin íad, agus do chuir an daingean tre theinidh orra; ionnus gur éagadar mar an ccéadna muinntir thuir Schechem uile, timchioll mhíle fear agus bean." 
Judges9:50 ¶ Ann sin do chúaidh Abimelech go Tebes, agus do shuighidh sé campa an aghaidh Thébes, agus do ghabh sé í." 
Judges9:51 Ach do bhí tor daingion a stigh san gcathruigh, agus do theithiodar na fir agus na mná uile ann sin, agus luchd na caithreach uile, agus do dhruideadar na ndiaigh, agus do chúadar súas ar mhullach an tuir." 
Judges9:52 Agus tháinic Abimelech go nuige an tor, agus do chathaigh na aghaidh, agus do chuáidh a ngar do dhorus an tuir dá loscadh le teinidh." 
Judges9:53 Agus do theilg bean áirigh blodh do chloich mhuilinn ar cheann Abimelech, agus do bhris sí a chloigionn uile." 
Judges9:54 Ann sin do ghoir sé go lúath ar an nóganach do iomchradh a airm, agus a dubhairt sé ris, Tarruing do chloidheamh agus marbh mé, chor nach aibeoruid daóine riom, Do mharbh bean é. Agus do sháith an tógánach thríd, go bhfuáir sé bás." 
Judges9:55 Agus a nuair do chonncadar clanna Israel gur marbhadh Abimelech dimthigheadar gách éanduine dhíobh dhá áit féin. 
Judges9:56 ¶ Marso do chúitigh Día olc Abimelech, noch do rinne ar athair, ag marbhadh a sheachdmhoghad dearbhrathar féin:" 
Judges9:57 Agus do fhill Día uilc mhuínntire Schechem uile ar a gceannuibh fém: agus tháiníc mallachd Iótam mhic Ierubbaal orra. 
Judges10:1 Agus tar éis Abimelech déirigh do chumhdach Israel Tóla mhac Púah, mhic Dódo, do threibh Issachar; agus do áitrebh sé a Sámir air shlíabh Ephraim." 
Judges10:2 Agus do bhreathnuigh sé Israel trí bliaghna fithchiod, agus fuáir sé bás, agus do hadhlaiceadh a Sámir é." 
Judges10:3 ¶ Agus na dhiáigh sin déirigh Iáir, Gíleaditeach, agus do bhreathnuigh Israel dhá bhliaghain agus fithche." 
Judges10:4 Agus do bhádar tríochad mac aige do níodh marcuigheachd ar thrióchad bromach Assal, agus do bhádar triochad cathair aca, da ngoirthear Habhot‐Iáir gus a niugh, noch ata a ttír Ghílead." 
Judges10:5 Agus fuáir Iáir bás, agus do hadhlaiceadh é a Gcamon." 
Judges10:6 ¶ Agus do rinneadar clann Israel olc á rís a radharc an TIGHEARNA, agus do adhradar Báalim, agus dée Sídon, agus dée Mhóab, agus dée chloinne Ammon, agus dée na Bhphilistineach, agus do thréigiodar an TIGHEARNA, agus ní dhéarnadair serbhís do." 
Judges10:7 Agus do bhí fearg an TIGHEARNA ar lasadh a naghaidh Israel, agus do réac sé rad a lámhuibh na Bhpilistíneach, agus a lámhuibh chloinne Ammon." 
Judges10:8 Agus do bhúaidhriodar agus do bhruigheadair clann Israel an bhlíadhuinse ochd mbliadhna déug, clann Israel uile do bhí don taóibh oile do Iordan a ndúthaigh na Namoríteach, noch atá a Ngílead." 
Judges10:9 Os a chionn sin do chúadar clann Ammon tar Iordan do chathughadh mar an gcéadna a naghaidh Iúdah, agus a naghaidh Bheniamin, agus a naghaidh thighe Ephraim; ionnus gur tugadh Israel a gcumhgach mhór." 
Judges10:10 ¶ Agus déighmheadar clann Israel chum an TIGHEARNA, gha rádh, Do pheacuigheamairne ad aghaidh, do chionn gur thréigiomar aráon ar Ndía féin, agus gur adhramar Báalim mar an gcéadna." 
Judges10:11 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re cloinn Israel, Nach ar sháor misi sibh ó na Hégiptibh, agus ó na Hamorítibh, agus ó chloínn Ammon, agus ó na Philistínibh?" 
Judges10:12 Dó bhruigheadar mar an gcéadna na Sidonianigh, agus na Hamalecitigh, agus na Maonitigh sibh; agus do screadabhair ormsa, agus do sháor mé sibh as a lámhuibh." 
Judges10:13 Gidheadh do thréigeabhair mé, agus do adhrabhair deé oile: nime sin ní thárrthocha mé feasda sibh." 
Judges10:14 Eírghidhe, agus screaduigh ar na deéibh noch rugabhair do roghuin; sáoraidis sibh a naimsir bhur ttrioblóide." 
Judges10:15 ¶ Agus a dubhradar clann Israel ris an TTIGHEARNA, Do pheacuigheamar: déana rinn mar do chíthear maith dhuit féin; amháin, guidhmid thú, sáor inn a niugh." 
Judges10:16 Agus do chuireadar úatha na deé coimhitheacha ó bheith na measc, agus dadhradar an TIGHEARNA: agus do bhí doilghios ar a anum san tré bhochduine Israel." 
Judges10:17 ¶ Ann sin do chruinnigheadar clann Ammon a ccean a chéile, agus do rinneadar campa a Ngílead. Agus do chruinnígheadar clann Israel íad féin a gcionn a chéile, agus do rinneadar campa a Mispeh." 
Judges10:18 Agus a dubhradar dáoine agus prionnsuidhe Ghílead re chéile, Cia hé an fear thoiseochus cathughadh a naghaidh chloinne Ammon? biáidh sé na cheann ar dhúthchusaibh Ghílead uile." 
Judges11:1 Anois do bhí Iephtah an Gíleaditeach na dhuine neartmhar a mbeódhachd, agus bá mhac meirdrigh é: agus sé Gílead do ghein Iephtah." 
Judges11:2 Agus do rug bean Ghilead mic dhó; agus do fhásadar mac na mna súas, agus do theilgeadar amach Iephtah, agus a dubhradar ris, Ní bhfuighe tú oighreachd a ttigh ar natharne; oír is mac mná choimhthigh thú." 
Judges11:3 Annsin do theíth Iephta ó na dhearbhráithribh, agus dáitribh sé a gcrích Thob: agus do chruinnigheadar dáoine diomhain chum Iephtah, agus do chuádar leis amach." 
Judges11:4 ¶ Agus tárla a ccion aimsire, go ndearnadar clann Ammon cogadh a naghaidh Israel." 
Judges11:5 Agus is amhluidh bhí, a núair do rinneadar clann Ammon cogadh a naghaidh Israel, go ndeachadar sinsir Ghílead do thabhairt Iephtah ó thír Thob:" 
Judges11:6 Agus a dubhradar re Iephtah, Tárr, agus bí ad chaiptín oruinn, go ndéanmáois troid re cloinn Ammon." 
Judges11:7 Agus a dubhairt Iephtah re sinnsioruibh Ghílead, Nach ar fhúathuigheabhair mé, agus nár dhíbréabhair mé as tigh máthar? agus cred fá ttiucfadh sibh chugam a nois a nuáir atátháoi a gcumhgach?" 
Judges11:8 Agus dubhradar sinnsir Ghílead re Iephtah, Uime sin do fhilleamar chugad anois, chor go rachthá linn, agus go ttroidfeá a naghaidh chloinne Ammon, agus go mbeithea ad cheann oruínn aítreabhach Ghílead uile:" 
Judges11:9 Agus a dubhairt Iephtah re sinnsioruibh Ghílead, má bhéirthi misi air mais, do throid a naghaidh clann na Nammoníteach, agus go ttoirbheóraigh an TIGHEARNA romham iad, an mbía mé am cheann oruibh?" 
Judges11:10 Agus a dubhradar sinnsir Ghílead re Iephtah, Bíodh an TIGHEARNA dfiaghnuisi eadruinn, muna ndeanam sinn do reír do bhríathrasa." 
Judges11:11 Ann sin do chuáidh Iephtah lé seanuibh Ghílead, agus do rinneadar an pobal ceann agus caiptín de ós a ccíonn: agus do labhair Iephtah a bhriathrá uile a lathair an TIGHEARNA a Mispeh." 
Judges11:12 ¶ Agus do chuir Iephtah teachda go rígh chloinne Ammon, gha rádh, Cred atá agumsa ré a dhéanamh riotsa, as a ttáinic tú am aghaidh do throid riom ann mo dhúithche féin?" 
Judges11:13 Agus dó fhreagair righ chloinne Ammon teachda Iephtah, Do chionn gur bhean Israel mo dhúithche dhíomsa, a núair thangadar a nsíos as an Négipt, ó Arnon go nuige Iabboc, agus go nuige Iordan: anois ar a nádhbharsin aisig na fearuinnsin go síothcánta." 
Judges11:14 Agus do chuir Iephta teachda úadh a rís go rígh chloinne Ammon: 
Judges11:15 Agus a dubhradar ris, Is marso a deir Iephtah, Níor bhean Israel dúithche Mhóab amach, nó dúthche chloinne Ammonn." 
Judges11:16 Acht a núair tháinic Israel a nsíos ó Négipt, agus do shiubhuil thríd an bhfásach gus an muir Rúaidh, agus tangadar go Cádes;" 
Judges11:17 Annsin do chuir Israel teachda go rígh Edom, gha rádh, Guidhím thú, léig dhamh gabhail thríd do dhúitche: achd nior bháill lé rígh Edom eisdeachd rís sin. Agus ar an mhodh gcéadna do chuir go rígh Mhóab: agus níor áontuigh seision: agus fhosaidh Israel a Gcádes." 
Judges11:18 Ann sin do ghluásíodar ar fád thríd a nfasach, agus do thimchiolladar dúithche Edom, agus dúithche Mhóab, agus tangadar táobh ó dheas do dhúithche Mhóab, agus do shuigheadar don táobh oile do Arnon, acht ní thangadar táobh a stigh do theóruinn Mhóab: oir budh é Arnon bruách Mhóab." 
Judges11:19 Agus do chuir Israel teachda go Sihon rígh na Namoriteach, rígh Hesbon; agus a dubhairt Israel ris, Guidhim thú, leig dhúinn gabháil thríd thfearann dom áit féin." 
Judges11:20 Acht níor tháobh Sihon Israel do ghabháil tré na chosta: acht do chruinnigh Sihon a dháoine uile a bhfochair a chéile, agus do rinne sé foslungphort an Iahas, agus do throíd sé a naghaidh Israel." 
Judges11:21 Agus thug an TIGHEARNA Día Israel Sihon agus a dháoine uile a láimh Israel, agus do bhuileadar íad: mar sin do shealbhuigh Israel iomlán dúithche na Namoriteach, dúthchusaigh na tire sin." 
Judges11:22 Agus do shealbhuigheadar cósta na Namoríteach uile, ó Arnon go nuige Iabboc, agus ó nfásach air fad go nuige Iordan." 
Judges11:23 Marsin anois do dhibir an TIGHEARNA Día Israel, na Hamorítigh roimhe a phobal Israel, agus nar chóir dhuitsi a shealbhughadh?" 
Judges11:24 Nach sealbhochaidh tusa an ní noch do bheir do dhía Chemos duit re shealbhughadh? Mar sin gidh bé a rbith chuirfeas ar TTIGHEARNA Día fein amach romhuinne, sealbhochuim íad." 
Judges11:25 Agus anois an feárr thusa ná Bálac mhac Sippor rígh Mhoáb? nar chuir sé riámh a naghaidh Israel, nó nar throid sé na naghaidh a ríamh?" 
Judges11:26 An feadh do rinne Israel comhnuighe ann Hesbon agus iona bailtibh, agus ann Aroer agus iona bailtibh, agus annsna caithreacaibh uile atá sínte re cóstuibh Arnon, trí chéad blíadhan? cred uime nar bheanabhair amach íad ar a bhfadsin?" 
Judges11:27 Ar a nadhbharsin, níor chiontaigh misi ad aghaidh, achd ís tusa atá ag déanamh éaccora orumsa, ag cathughadh am aghaidh: biadh an TIGHEARNA anbreitheamh na hreitheamh a niugh idir chloinn Israel agus chloinn Ammon." 
Judges11:28 Acht cheana níor éist rígh chloinne Ammon re bríathruibh Iephtah noch do chuir sé chuige. 
Judges11:29 ¶ Ann sin tháinic spiorad an TIGHEARNA ar Iephtah, agus do chúaidh sé thar Ghílead anonn, agus thar Mhanasseh, agus do chuáidh thar Mhispeh Ghílead, agus ó Mispeh Ghílead do ghluáis e thairis go chloinn Ammon." 
Judges11:30 Agus thug Iephtah móid don TIGHEARNA, agus a dubhairt, Má bheir tú gan fhaillighe clann Ammon am láimhsi," 
Judges11:31 Ann sin is amhluigh bhías, gidh bé ní thiucfas amach as doirsibh mo thighe do theagmháil orm, an tan fhillfeas mé a síothcháin ó chloinn Ammon, budh leis an TTIGHEARNA é go deimhin, agus iodhboruídh mé suas é mar ofrail loisge." 
Judges11:32 ¶ Marsin do chuáidh Iephtah thairis go cloinn Ammon do throid na naghaidh; agus thug an TIGHEARNA ann a láimh íad. 
Judges11:33 Agus do bhúail sé íad ó Aroer, nó go ttí tú go Mínnit, fithche cathair, agus go réiteach na bhfíneamhnach, maille ré hár mor. Mar so do claóidheadh clann Ammon roimhe cloinn Israel." 
Judges11:34 ¶ Agus tháinic Iephtah go Mispeh dhá thigh, agus, féuch, tháinic a inghean amach do theagmháil air, maille re céol agus re damhsaighibh: agus dob isi a éairghein; ní raibh mac ná inghean aige achd í." 
Judges11:35 Agus tárla, a nuáir do chonnairc sé í, gur réub sé a éadach, agus go ndubhairt sé, Uch, a inghean! do bhrúigh tú síos mé, agus is áon don droing bhuaidhrios mé thú: óir dfoscuil mé mo bhéul don TIGHEARNA, agus ní fhéaduím dul air mais." 
Judges11:36 Agus a dubhairt sisi ris, A athair, má dfoscuil tú do bhéul don TIGHEARNA, déana riomsa do réir an neithe tháinic amach as do bhéul; do chionn go ndearnaidh an TIGHEARNA dioghaltas ar do shonso ar do naimhde, ar chloinn Ammon." 
Judges11:37 Agus a dubhairt sí le na hathair, Déantar an ní so ar mo shonsa: léigthear dhamh dhá mhí, go nimthigh mé síos agus súas air na slíabh, agus go gcaóine mé móghachd, mé féin agus mo chompánuigh." 
Judges11:38 Agus a dubhairt seision, Imthigh, Agus do chuir sé úadh í go cíonn dhá mhíos: agus do imthigh sisi maille ré na compánachuibh, agus do chaóin a hóghachd ar na sléibhtibh." 
Judges11:39 Agus tárla a ccíonn dá mhíos, gur fhill si chum a hathar, noch do rinne ría do réir mar do mhóidigh sé: agus ní raibh fios fir aice. Agus do bhí na ghnath a Nísrael," 
Judges11:40 Go nimthighdis ingheana Israel go bhadhnamhuil do chaóineadh inghine Iephtah an Gíleadíteach, ceithre lá sán mblíadhuin." 
Judges12:1 Agus do chruinnigheadar fir Ephraim íad féin a gcionn a chéile, agus do chúadar budh thuáigh, agus a dubhradar re Iephtah, Cred fa ndeachaidh tusa anonn do throid a naghaidh chloinne Ammon, agus nar ghoir tú oruinne do dhul leachd? ioisgfeam do thigh ar do mhuin le teinidh." 
Judges12:2 Agus a dubhairt Iepthah ríu, Do bhí misi agus mo dhaóine a naimbreidhe mhóir ré cloinn Ammon; agus a nuáir do ghoir mé oruibhsi, níorsháorabhair as a lámhuibh mé." 
Judges12:3 Agus a nuáir do chonnairc misi nár thárrthuigheabhair mé, do chuir mé manum am láimh, agus do chuáidh mé anonn a naghaidh chloinne Ammon, agus do thoirbhir an TIGHEARNA am laimh íad: uimesin cred fá ttigthíse súas chugam a niugh, do throid am aghaidh?" 
Judges12:4 Ann sin do chruínnigh Iephtah muinntir Ghilead uile a ccionn a chéile, agus do throid sé lé Héphraim: agus do bhuáileadar muinntir Ghílead Ephraim, do bhrígh go ndubhradar, Sibhsi a Ghíleaditeacha as teithmhighe sibh ó Ephraim, a measc na Néphraimíteach, agus a measc na Manassiteach." 
Judges12:5 Agus do ghabhadar na Gíleaditigh áthanna Iordan ar na Hephraimíteachaibh: agus is amhluidh bhí, a nuáir a deirdís na Hephraimítigh do chuaidh as, Léig dhamh dal anonn; go nabradh muinntir Ghilead ris, An Ephraimiteach thú? Dá nabradh seision, Ní headh;" 
Judges12:6 Ann sin a deirdís ris, Abair anois, Shíbbolet: agus a déaradh seision Sibbolet: óir níor féad sé a chanmhuin go ceart. Ann sin do ghabhadar é, agus do mharbhadar é, ag áthánnaibh Iordan: agus do thuít annsa namsin do na Hepraímíteachaibh dhá mhíle agus dá fhithchiod." 
Judges12:7 ¶ Agus do bhreathnuigh Iephtah Israel sé bliadhna. Ansin fúair Iephtah an Gíleaditeach bás, agus do hadhlaiceadh é a náon do chaithreachaibh Gílead." 
Judges12:8 ¶ Agus na dhiaigh sin do bhí Ibsan ó Bhetlehem na bhreitheamh ar Israel. 
Judges12:9 Agus do bhádar tríochad mac aige, agus tríochad inghean, noch do chuir sé amach úadh, agus thug sé tríochad inghean a steach chuige dá mhacaibh. Agus do bhí na bhreitheamh a Nisrael seachd mblíadhna." 
Judges12:10 Ann sin fuáir Ibsan bás, agus do hadhlaiceadh a Mbetlehem é." 
Judges12:11 ¶ Agus na dhiáigh sin do bhí Elon, an Sebuloníteach, na bhreitheamh ar Israel; agus do riune breitheamhnas ar Israel deich mblíadhna." 
Judges12:12 Agus fuáir Elon an Sebuloniteach bás, agus do haidhlaiceadh é ann Aiialon a ttír Shebulon." 
Judges12:13 ¶ Agus na dhiáigh sin do bhí Abdon mac Hillel, Piratoníteach, na bhreitheamh ar Israel." 
Judges12:14 Agus do bhí ceathrachad mac aige agus tríochad mac a mhac, do níodh marcuigheachd ar sheachdmhoghad ógassal: agus do bhí na bhreitheamh ar Israel ochd mblíadhna." 
Judges12:15 Agus fuáir Abdon mac Hillel an Piratoníteach bás, agus do hadhlaiceadh é ann Piraton a ttír Ephraim, a slíabh na Namalecíteach." 
Judges13:1 Agus do rinneadar clann Israel a rís olc a bhfiadhnuisi an TIGHEARNA; agus thug an TIGHEARNA a láimh na Bhphilistíneach íad ceathrachad blíaghan. 
Judges13:2 ¶ Agus do bhí fear áirigh as Sórah do chinéul na Ndaníteach, dar bhainm Manoah; agus do bhi a bhean aimrid, agus ní rug sí clann." 
Judges13:3 Agus táinic aingeal an TIGHEARNA gus an mnaoi, agus a dubhairt sé ría, Féach anois, atá tú aimrid, agus ni bheirion tú clann, achd bíaidh tú torrach, agus béara tú mac." 
Judges13:4 Anois ar a nadhbharsin, guidhim thú, bí ar do choimhéad agus ná hibh fíon nó deoch láidir, agus ná hith eainní neamhghlan:" 
Judges13:5 Oír, féach, biaidh tú torrach, agus béara tú mac; agus ni racha sgian bhéarrtha ar a cheann: óir bíaidh an leanamh na Nasaríteach do Dhía é bhroinn a mhathar; agus toiséóchuigh sé Israel do sháoradh ó láimh na Bhphilistíneach." 
Judges13:6 ¶ Ann sinn tháinic an bhean agus dinnis sí dhá fear, ghá rádh, Tháinic ógfach Dé chugam, agus bá cosmhuil a ghnúis ré gnúis aingil Dé, ró úathbhásach: ach níor fhiafruigh mé dhe cá has dó, agus ní mó dinnis sé a ainm dhamh:" 
Judges13:7 Achd adubhairt sé riom, Féach, biáidh tú torrach, agus béara tú mac; agus a nois ná híbh fíon nó deoch laidir, agus ná hith éinní neamhghlan: óir biáidh an leanamh na Nasaríteach do Dhía ó bhruinn a mhathar go ló a bháis." 
Judges13:8 ¶ Ann sin do ghuidh Manoah an TIGHEARNA, agus a dubhairt sé, O mo THIGHEARNA, tigeadh óglach Dé noch do chuir tú uait chugainn a rís, agus múineadh dhúinn cred do dhéanam don leanamh béarthar." 
Judges13:9 Agus déist Día re glór Mhanoah; agus tháinic aingeal Dé a rís chum na mná ar mbeith dhí na suidhe ar an machaire: ach ní raibh Manoah a fear na fochair. 
Judges13:10 Agus do rinne an bhean deithfir, agus do rith, agus do thaisbéan dá fear, agus a dubhairt ris, Féuch, tháinic an duine chugamsa, noch tháinic chugam an lá oile." 
Judges13:11 Agus déirigh Manoah, agus do chúaidh a ndiáigh a mhná, agus tháinig gus a nóglach, agus a dubhairt ris An tusa an té do labhair ris an mnaoi? Agus a dubhairt seision, Is mé." 
Judges13:12 Agus a dubhairt Manoah, Anois tigdís do bhríathra chum criche. Cionnus oilfeam an leanamh, agus cred do dhéanam ris?" 
Judges13:13 Agus a dubhairt aíngeal an TIGHEARNA re Manoah, Tugadh an bhean a haire dá gach éinní dá ndubhairt misi ría." 
Judges13:14 Na hitheadh si éainní dá ttig as a bhfíneamhuin, agus ná hibhiodh fíon nó déoch láidir, agus na hitheadh éainní neamhghlán: coimhéadadh sí a nuile ní dar aithin misi dhi." 
Judges13:15 ¶ Agus a dúbhairt Manoah re aingeal an TIGHEARNA, Guidhim thú, fan aguinn, nó go ndeasuigheam meannán dhuit." 
Judges13:16 Agus a dubhairt aingeal an TIGHEARNA re Manoah, Bíodh go ccuinneocha tú mé, ní íosa mé dot arán: agus má ofrálann tú ofráil loisge, is don TIGHEARNA ofráilfios tú í. Oir ní raibh a fhios ag Manoah gur bhé aingeal an TIGHEARNA é." 
Judges13:17 Agus a dubhairt Manoah re haingeal an TIGHEARNA, Ca hainm thú, chor a nuair thiucfaid do bhríathra a gcrích go ndéanam onóir dhúit?" 
Judges13:18 Agus a dubhairt aingeal an TIGHEARNA ris, Cred fá bhfíafruighionn tú mammsin marso, ó tá sé ar cheilt?" 
Judges13:19 Mar sin do ghlac Manoah meannán maille re ofráil bídh, agus dofráil sé ar charruig é don TIGHEARNA: agus do rinne an taingcal go hiongantach; agus do bhí Manoah agus a bhean ag féachuin air." 
Judges13:20 Oír tárla, a núair do chuáidh an lasair súas leath re neamh ó naltóir, go ndeachaidh an taingeal súas a lasair na haltóra. Agus dféach Manoah agus a bhean air sin, agus do thuiteadar ar a naighthibh chum na talmhan." 
Judges13:21 (Acht ní thaínic aingel an TIGHEARNA ní budh mó dionnsuighe Mhanoah nó a mhná). Annsin do aithin Manoah gur bhaingeal don TIGHEARNA é. 
Judges13:22 Agus a dubhairt Manoah ré na mhnáoi, Do gheabham bás go deimhin do bhrígh go bhfacamar Diá." 
Judges13:23 Acht a dubhairt a bhean ris, Dá madh í toil an TIGHEARNA ar marbhadh, ni ghéabhadh sé ofrail loisge no ofráil bhídh as ar lámhaíbh, agus ní mó do thaisbéunfadh sé na neithesi dhúinn, no dinneosadh dhúinn fá namsa a leitheid so do neithibh." 
Judges13:24 ¶ Agus do rug an bhean mac, agus thug sí Samson dainm air: agus dfás an leanamh, agus do bheannuigh an TIGHEARNA é." 
Judges13:25 Agus do thosuigh spiorad Dé ar a chorrughadh ar úairibh a ccampa Dhan edir Shorah agus Estoal. 
Judges14:1 Agus do chúaidh Samson síos go Timnat, agus do chonnairc sé bean a Ttimnat dingheanuibh na Bhphilistineach." 
Judges14:2 Agus thaínic sé suas, agus dinnis sé dhá athair agus dá mhatháir, agus á dubhairt sé riú, Do chonnairc mé bean a Ttimnat dinghionuibh na Bhphilistineach: anois ar a nadhbharsin faghaidh dhamh mar mhnaoi í." 
Judges14:3 Ann sin a dubhairt a athair, agus a mhathair ris, A né nach bhfuil bean ar bith a measg inghean do dhearbhráithreach, nó a measc mo dhaóinesi uile, ás a rachthá do thabhairt mná do na Philistinibh neimhthimchillgheárrtha? Agus a dubhairt Samson re na athair, Fagh dhamh í; óir atá sí sgíamhach ann mo shúilibh." 
Judges14:4 Acht ní raibh a fhios agá áthair no agá mhathair gurob ón TTIGHEARNA thainic, go níarthadh sé cúis a naghaidh na Bhphilistineach: óir do bhí úachdaránachd ag na Bhphilistineach ós cionn Israel a núair sin." 
Judges14:5 ¶ Ann sin do chuaidh Samson síos, agus a athair agus a mhathair, agus tangadar go Timnat, agus go fíneamhuin Thimnat: agus, féach, do chuir leomhan óg buireadh as na agaidh." 
Judges14:6 Agus tháinic spiorad an TIGHEARNA go cumhachdach air, agus do réub sé e mar do réabfadh meannán, agus ní raibh éinní aige iona laímh: achd níor innis dá athair nó dhá mhathair cred do rinne sé." 
Judges14:7 Agus do chuáidh sé síos, agus do chomhráidh sé ris an mnáoi; agus do thaitin sí re Samson go maith." 
Judges14:8 ¶ Agus tar éis aimsire dfill sé dhá tabhairt, agus do ghabh sé do leathtaoibh dféachuin chonablaich an leomhuin: agus, féach, do bhí saithe bheach agus míl a cconablach an leomhuin." 
Judges14:9 Agus do ghlac seision cuid díobh ann a láimh, agus do shiubháil roimhe dhá íthe, agus tháinic chum a athar agus a mhathar, agus thug cuid de dhóibh, agus a dúadarsan sin: achd níor innis sé dhóibh gur bhean sé an mhil as conablach an leomhuin." 
Judges14:10 ¶ Ann sin do chúaidh a áthair síos mar a raibh an bhean: agus do rinne Samson bainfheis annsin; óir is mar sin do ghnáththuighedís na dáoine óga dhéanamh. 
Judges14:11 Agus tárla, a núair do chonncadar é, go ttugadar tríochad companach mar chuideachda dhó." 
Judges14:12 ¶ Agus a dubhairt Samson riú, Cuirfé mé tomhus anois oruibh: má fhúasclan sibh dhamh é go deimhin táobh a stigh do sheachd lá an nféasta, agus má gheibhthí an chíall fhíre, annsin do bhéara mé tríochad leíne dháoibh agus tríochad culaidh éaduigh:" 
Judges14:13 Acht muna bhfuascaltáoi dhamh é, ann sin do bhéarthaóise dhamhsa tríochad leíne agus tríochad culaidh éaduigh. Agus a dubhradarsan ris, Cuir amach do thomhus, go ccluinmís é." 
Judges14:14 Agus a dubhairt sé ríu, Amach as an té itheas tháinic bíadh, agus amach as an neartmhar tháinic millseachd. Agus níor fhéadadarsan ar feadh thrí lá an tomhus dfúascladh." 
Judges14:15 Agus tárla air an seáchdmhadh lá, go ndubhradarsan re mnaoi Shamson, Tabhair air thfear, go ninnseadh sé dhúinne an tomhus, deagla go loisgfimísne thú féin agus tigh hathar le teinidh: an do bhuáin a bhfuil aguinn dínn do chuireabhair fios oruinn? nó nach eádh?" 
Judges14:16 Agus do ghuil bean Shamson as a choinne, agus a dubhairt sí ris, Ní bhfuil achd fúath agad orumsa, agus ní hionmhuin leachd mé: do chuir tú ceíst amach chum cloinne mo mhuinntire, agus níor innis tú dhamhsa é. Agus a dubhairt seision ría, Féach níor innis mé dom athair nó dom mhathair é, agus an inneosa mé dhuitsi é?" 
Judges14:17 Agus do ghuil sisi dá lathair an chuid oile do na seachd lá, an feadh do mhair an féasta: agus tárla air an seachdmhadh lá, gur innis sé dhi, do bhrígh go raibh sí roighear air: agus dinnis sise an tomhás do chlainn a muinntire." 
Judges14:18 Agus a dubhradar daoine na caithreach ris an sechdmhadh lá suil do chuáidh grian fáoi, Cread is millse ná mil? agus cred is láidre ná leomhan. Agus a dubhairtsion riú, Muna ttreabhadh sibhsi lem cholpuidhsi, ni húaisceoladh sibh mo thomhas." 
Judges14:19 ¶ Agus tháinic spiorad an TIGHEARNA air, agus do chúaidh sé síos go Hascelon, agus do mharbh sé tríochad fear dhíobh, agus do ghlac a néadáil, agus thug sé culaidh éaduigh don luchd do fhúascuil an cheist. Agus do hadhnadh a fhearg, agus do chuáidh sé súas gó tigh a athar." 
Judges14:20 Ar a nadhbharsin tugadh bean Shamson dá chumpanach, noch dá ndeárna sé a chara." 
Judges15:1 Ach tárla a ccionn tamuill na dhiáíghsin, a nam fhóghmhair na cruithneachda, go ndeachuidh Samson dféachuin a mhná lé meannán; agus a dubhairt sé, Rachuidh mé a steach mar a bhfuil mo bhean don tseomra. Achd níor fhuiling a hathair dhó dul a steach." 
Judges15:2 Agus a dubhairt a hathair, do shaoil mise go deimhin gur fhuáthaidh tú thríd amach í: uime sin thug mé dot chompanach í: nach scíamhuidhe a deirbhshiúr is oíge ná isi? guidhim thú, gabh chugad í, na háit." 
Judges15:3 ¶ Agus a dubhairt Samson dá ttaobhsan, Anois biáidh mé ní is nemhchiontuigh ná na Philistinigh, gidh go ndéana mé urchoíd dóibh." 
Judges15:4 Agus do imthigh Samson agus do ghabh sé trí chéad sionnach, agus do ghabh aithinneadha, agus diompóigh gach dá earball chum a chéile, agus do cheangail aithinne idir gach dá earball." 
Judges15:5 Agus a núair do chuir na haithinneadha tré theinidh, do léig sé dhóibh imtheachd ar fud ghort na Bhphilistineach, agus do loisg araon a stácuidhe, agus a ngort, maille re na bhfineamhnuibh agus a ccrainn ola." 
Judges15:6 Ann sin a dubhradar na Philistinigh, Cia rinne so? Agus do fhreagradarsan, Samson, clíamhuin an Timnítigh, do chionn gur bhean sé a bhean de, agus go ttug sé dhá chompanach í. Agus tangadar na Philistínigh súas, agus do loisgeadar í féin agus a hathair lé teinidh." 
Judges15:7 ¶ Agus a dubhairt Samson ríu, Mátá go ndearnabhair so, gidheadh do dhéanadsa dioghaltas oruibh, agus na dhiáigh sin sguirfe mé." 
Judges15:8 Agus do bhuáil sé íad leis agus ladhairg ré hár mór: agus do chuáidh sé síos agus do chomhnuigh sé a mullach na cairge Etam. 
Judges15:9 ¶ Ann sin do chúadar na Philistínígh súas, agus do shuigheadar ann Iúdah, agus do leathnuigheadar íad féin a Lehi." 
Judges15:10 Agus a dubhradar muinntir Iúdah, Cred fa ttangabbair súas ar naghuidhne? Agus do fhreagradarsan, Thangamar a nsíos do cheangal Shamson, go ndéanmaois ris mar do rinne seision rinne." 
Judges15:11 Ann sin do chúadar trí mhíle fear do Iúdah go mullach na cairge Etam, agus a dubhradar ré Samson, Nach bhfuil a fhios agadsa go bhfuilid na Philistinigh na núachdaránuibh ós ar ccionne? cred é so do rinne tú oruinn? Agus a dubhairt seision ríu, Amhuil is do rinneadar orumsa, marsin do rinne misi orrasan." 
Judges15:12 Agus a dubhradarsan ris, Thangamairne a nsúas dot cheangal, go ttugmaois a láimh na Bhphlistineach thú. Agus a dubhairt Samson ríu, Tugaidh bhur mionna dhamh, nach ttuitfidhe féin orum." 
Judges15:13 Agus do labhradar ris, dha rádh, Ni thuitfiom; achd ceangolam go daingean thú, agus do bhéaram ann a láimh tú: achd go deimhin ní mhuirfióm thú. Agus do cheangladar é lé dhá chórda núadha, agus rugadar súas ón charruig é." 
Judges15:14 ¶ Agus a nuaír tháinic sé go Lehi, do gháireadar na Philistínigh na aghaidh: agus táinic spiorad an TIGHEARNA go cumhachdach airsion, agus do bhádar na córduidh do bhí ar a lámhuibh mar líon do loisgfidh lé teinidh, agus do scaóileadar a cheangail dá lámhuibh." 
Judges15:15 Agus fuáir sé núadhchnáimh géill asail, agus do chuir a lámh amach, agus do ghlac é, agus do mharbh míle fear leis." 
Judges15:16 Agus a dubhairt Samson, Re cnáimh géill asail, carnán ar chárnanubih, lé gíall asail do mharbh mé míle fear." 
Judges15:17 Agus tárla, a nuáir do chríochnuigh sé an chaint, gur theilg sé an cnáimh géill as a láimh, agus thug Ramat‐Lehi dainm ar a náit sin." 
Judges15:18 ¶ Agus do bhí ró thart air, agus do ghoir ar an TTIGHEARNA, agus a dubhairt. Thug tú an fúascladh mór so re láimh do sheirbhísigh: agus anois an bhfuighe mé bás don tart, agus tuitim a láimh na neimhthimchillghéarrtha?" 
Judges15:19 Ach do scoilt Día áit tholl do bhí annsa ngíall, agus tháinic uisge as; agus a núair do ibh sé deoch, tháinic a spiorad a rís, agus do aithbheodhuigh sé: uimesin do ghoir sé don náit En‐hacore, noch atá a Lehi gus a niugh." 
Judges15:20 Agus do rinne sé breitheamhnus ar Israel a laéthibh na Bhphilistíneach fithche blíadhain. 
Judges16:1 Ansin do chúaidh Samson go Gasa, agus do chonnairc meirdreach ann sin, agus do bhí aice." 
Judges16:2 Do hinnseadh do na Gasitibh, ga rádh, Tháinic Samson annso. Agus tangadar na thimchioll, agus do chuireadar luigheachan roimhe air feadh na hoidhche a ngeata na caithreach, agus do bhádar suaimhneach air feadh na hoidhche, gha rádh, Bíam ar ttochd go solus na maidne, annsin muirfeam é." 
Judges16:3 Agus do luigh Samson go meadhon oidhche, agus deirigh san meadhon oidhche, agus do ghlac doirsi gheata na caithreach, agus an dá phosta, agus dimthigh roimhe léo, maille ris an mbarra, agus do chuir ar a ghuaillibh íad, agus rug súas ar mhullach cnoic atá ás coinne Hébron íad." 
Judges16:4 ¶ Agus tarla na dhiáigh sin, gur ghrádhuigh sé bean a ngleann Sorec dar bhainm Dalilah." 
Judges16:5 Agus tangadar tighearnuidhe na Bhfhilistíneach chuice, agus a dubhradar ría, Meall é, agus féach cáit a bhfuil a neart mór, agus ciondus fhéadfuimne buáidh do bhreith air, chor go bhféadfam a cheangal da phíanadh: agus do bhéaram dhuit gach aon aguinn áoinchéaddéag píosa airgid." 
Judges16:6 Agus a dubhairt Dalilah re Samson, Guidhim thú, innis damh cáit a bhfuil do neart mór, agus cred lé bhféadfuídhe do cheangal lé a bpíanfuidhe thú?" 
Judges16:7 Agus a dubhairt Samson ría, Má cheangluid síad mé lé seachd ngaduibh úra nach ar tiormuigheadh a riamh, ann sin biáidh mé lag, agus biáidh mé mar gach nduine eile." 
Judges16:8 Ann sin tugadar tighearnuidh na Bhphílistíneach chuice súas seachd ngaid úra, nach ar tiurmuigheadh fós, agus do cheangail sí léo sin é." 
Judges16:9 Anois do bhádar daoine a luidheachán ag fuireach léithsi san tséomra. Agus a dubhairt sí ris, Atáid na Philistinigh ort, a Shamson. Agus do bhris seision na gaid mar do brisfeadh snáithe barruigh a nuair bheanas teinidh ris. Mar sin nar bhfios a neart." 
Judges16:10 Agus a dubhairt Dalilah re Samson, Féuch, do rinne tú magadh orum, agus dinnis tú bréag dhamh: anois guidhim thú, innis damh, cred lé bhféadfuidh do cheangal." 
Judges16:11 Agus a dubhairt seision ría, Má chéangluid síad go daingean mé lé rópadhnibh núadha nar cuireadh a ríamh a bhféidhm, ann sin biáidh mé lag, agus biáidh mé mar gach nduine eile." 
Judges16:12 Uime sin do ghlac Dalilah rópadha nuadha, agus do cheangail eision léo, agus a dubhairt sí ris, Atáid na Philistínigh ort, a Shamson. (Agus do bhádar daóine a luidheachán annsa tseomra.) Agus do bhris sé íad mar shnáithe dhá lámhuibh." 
Judges16:13 Agus a duhbairt Dalilah re Samson, Go nuige so do mheall tú mé, agus dinnis tú bréaga dhamh: innis damh cred ler bhféidir do cheangal. Agus a dubhairt seision ría, Má fhíghionn tú seachd nduail mo chinn leis an ngarmuin." 
Judges16:14 Agus do dhaingnidh sí íad leis an ttáirnge, agus a dubhairt sí ris, Atáid na Philístinigh ort, a Shamsoin. Agus do mhúscail sé as a chodladh, agus dimthigh roimhe maille re táirnge na garman, agus leis an ngarmuin féin." 
Judges16:15 ¶ Agus a dubhairt sisi ris, Cionnus fhéadus tú a rádh, Is ionmhuin liom thú, a nuáir nach bhfuil do chroidhe leam? do mheall tú mé na trí huáiresi, agus níor innis tú dhamh cáit a bhfuil do neart mór." 
Judges16:16 Agus tárla, a nuáir do bhí sí dhá shárughadh gach laói lé na bríathraibh, agus gur choimhéignigh sí é, iondus gur bhuáidhir sí a anum chum báis;" 
Judges16:17 Ar chor gur innis di a chroidhe uile, agus go ndubhairt ría, Níor cuireadh sgían bhearrtha ríamh ar mo cheann; do bhrígh gur Nasaríteach do Dhía mé ó bhroinn mo mhathar: ma bheárrtar mé, annsin rachaidh mo neart uáim, agus biáidh mé lag, agus biáid mar dhuine eile." 
Judges16:18 Agus a nuáir do chonnaírc Dalilah gar innis sé a inntin uile dhi, do chuir si fios agus do ghoir sí tighearnuigh na Bhphilistineach, gha rádh, Tigidh súas a nuáirsi, óir do fhoillsigh sé a chroidhe uile dhamh. Annsin tangadar tighearnuigh na Bhphilistineach súas chuice, agus tugadar airgiod leó na laímh." 
Judges16:19 Agus thug si air codladh ar a glúinibh; agus do chuir fios ar óglach, agus thug sí air na seachd ndúail do bhí ar a cheann do bhearradh; agus do thionnscuinn si a bhuáidhréadh, agus do chuáidh a neart úadh." 
Judges16:20 Agus a dubhairt sí, Ataíd na Philistínigh ort, a Shamson. Agus do mhúscail seision as a chedladh, agus a dubhairt sé, Rachaidh mé amach mar uairibh eile roimhe, agus croithfidh mé mé féin. Agus níor bhfeas dó gur imthigh an TIGHEARNA úadh." 
Judges16:21 ¶ Ach do ghabhadar na Philistinigh é, agus do bheanadar a shuile as, agus rugadar síos go Gasa é, agus do cheangladar é le boltuighibh praís; agus do bhí sé ag meilt a ttigh an phríosúin." 
Judges16:22 Achd cheana do bhí gruag a chinnn ag fás a rís amhuil is a núair do bearradh é. 
Judges16:23 ¶ Ann sin do chruinnigheadar tighearnuidh na Bhphilistineach a bhfochair a chéile dofráil iodhbartha mór dá ndía Dágon, agus do dheánamh gaírdeachuis: óir a dubhradar, Thug ar ndía Samson ar námhuid ionar láimh." 
Judges16:24 Agus a núair do chonncadar an pobal é, do mholadar a ndía: óir a dubhradar, Thug ar ndía ar námhuid ionar lámhuibh, agus argthóir ar ttíre, noch do mharbh mórán dínn." 
Judges16:25 Agus tárla, a núair do bhadar a gcroidhthe súgach, go ndubhradar, Goirídh ar Shamson, go ndéana sé súgradh dhúinn. Agus do ghoireadar ar Shamson as tigh an phríosúin; agus do rinne sé spórt dóibh: agus do shuigheadar idir na pilearuibh é." 
Judges16:26 ¶ Agus a dubhairt Samson ris an mbúachuill agá raibh sé air laímh, Léig dhamh breith ar na piléaruibh air a seasann an tigh, go léigidh mé orra mé." 
Judges16:27 Anois do bhí an tigh lán dfearuibh agus do mhnáibh; agus do bhádar tighearnuidh na Bhphilistíneach uile ann; agus do bhí ar mhullach an tighe trí mhíle fear agus bean, do bhí ag féachuin an feadh do bhí Samson ag déanamh spoírt." 
Judges16:28 Agus do ghoir Samson ar an TTIGHEARNA, agus a dubhairt sé, A THIGHEARNA Día, guidhim thú, cuimhnigh orum, agus neartuigh mé, a néanuairse amháin a Dhé, iondus go ndéanuinn dioghaltas a neínfeachd ar na Philistineachuibh ar son mo dhá shúl." 
Judges16:29 Agus do ghlác Samson greim don dá phosta meadhonach noch do bhí ag congmháil an tighe súas, agus air ar hiomchradh é a náirde, air philéur aca le na láimh dheis, agus air a bpiléur eile le na láimh chlé." 
Judges16:30 Agus a dubhairt Samson, Fagham bás a néinfeachd leis na Philistinibh. Agus do chrom é féin lé na neart uile; agus do thuit an tigh air na tighearnadhuibh, agus ar a raibh ann do dhaóinibh, ionnus gur mó na mairbh do thuit leis agá bhás ná an mhéid do mharbh sé na bheathuigh." 
Judges16:31 Ann sin tangadar a dhearbhráithre, agus tigh a athar uile a nsúas, agus rugadar leó súas é, agus do adhlaiceadar é idir Sorah agus Estaol a róimh adhlaicthe Mhanoah a athair. Agus do rinne sé breitheamhnuis ar chloinn Israel fichthe blíadhan." 
Judges17:1 Agus do bhí duine do shlíabh Ephraim, dar bhainm Micah." 
Judges17:1 Agus do bhí duine do shlíabh Ephraim, dar bhainm Micah." 
Judges17:2 Agus a dubhairt sé re na mhathair, An táoin chéaddéag secel airgid rugadh úaid, air son a raibh tú ag mallughadh, agus far labhair tú mar an gcéadna am fhiaghnuisisi, féach, atá an tairgiod agumsa; is misi do ghlac é. Agus a dubhairt a mhathair, Go madh beannuigh thusa ón TTIGHEARNA, a mhic." 
Judges17:3 Agus a núair da aisig sé an táoinchéaddéag secel airgid dá mhathair, a dúbhairt a mhathair, Do bhronn mé an tairgiod go hiomlán don TIGHEARNA om laímh ar son mo mhic, do dhéanamh íomháighe grábhálta agus íomháíghe leaghtha: anoís uimesin aiseocha mé dhuitsi é." 
Judges17:4 Gidheadh do aisic sé an tairgiod dá mhathair; agus do ghlac a mhathair dhá chéad secel airgid, agus thug íad don cheárd, noch do rinne íomháigh ghrábhalta, agus iomháigh leaghta dhíobh: agus do bhádar a ttigh Mhícah." 
Judges17:5 ¶ Agus do bhí ag an bhfearsa Micah tigh dée, agus do rinne ephod, agus teraphim, agus do choisrig aón dá mhacaibh, noch do bhí na shagart aige." 
Judges17:5 ¶ Agus do bhí ag an bhfearsa Micah tigh dée, agus do rinne ephod, agus teraphim, agus do choisrig aón dá mhacaibh, noch do bhí na shagart aige." 
Judges17:6 Ann sna láethibhsin ní raibh rígh ar bith a Nisrael, achd dó níodh gach éanduine an ní budh fearr do chití dhó féin." 
Judges17:7 ¶ Agus do bhí óganach as Betlehem‐Iúdah do threibh Iudah, noch do bhí na Lebhíteach, agus do bhí ar cuáirt ann sin." 
Judges17:8 Agus do imthigh an tóglach amach as an gcathruigh as Betlehem‐Iúdah do dheánamh comhnuigh mar a bhfuigheadh ionad: agus táinic go slíabh Ephraim go tigh Mhicah, ann a thurus." 
Judges17:9 Agus a dubhaírt Mícah ris, Ca haírd as a ttáinic tusa? Agus a dubhairt seision ris, Is Lebhíteach mé ó Bhetlehem‐Iúdah, agus atáim ag triall ar cuairt mar a bhfuighe mé aít." 
Judges17:10 A dubhairt Mícah ris, Fan am fhochairsi, agus bí ad athair agus ad shagart agam, agus do bhéara mé deich secel airgid dhuit ann sa bhliadhuin, agus culaidh éaduigh, agus do bhíadh. Marsin do chúaidh an Lebhiteach a steach." 
Judges17:11 Agus do budh toil leis an Lebhiteach fuireach ag an nóglach; agus do bhí an tógánach dhó mar áon dá mhacaibh. 
Judges17:12 Agus do choisrig Micah an Lebhíteach, agus do bhí an tógánach na shagart aige, agus do bhí a ttigh Mhícah." 
Judges17:12 Agus do choisrig Micah an Lebhíteach, agus do bhí an tógánach na shagart aige, agus do bhí a ttigh Mhícah." 
Judges17:13 Ann sin a dubhairt Mícah, Anois atá a fhios agum go ndéana an TIGHEARNA maíth dhamh, ó thárla Lebhiteach na shagart agum." 
Judges18:1 Ann sna laéthibhsin ní raibh rígh ar bith a Nísrael: agus annsna láethibhsin díarr treabh Dhan oighreachd dóibh féin ann a gcoimhneochaidís; oir níor thuit a noighreachd uile chuca a measc threabh Israel go nuige an lá sin. 
Judges18:2 Agus do chuireadar clann Dan cúigear dá muinntir as a ttir, dáoine árrachda, ó Shórah, agus ó Estaol, do bhrath na tíre, agus dá cuartúghadh; agus a dubhradar riú, Eírgidhe, cúartuighidh an dúithche: agus íadsan a núair thangadar go slíabh Ephraim, go tigh Mhícah, dfanadar annsin a noidhchesin." 
Judges18:3 A nuáir do bhádar láimh ré tigh Mhícah, daithnigheadair guth an nóganuigh an Lebhítigh: agus dfilleadar a steach ann sin, agus dubhradar ris, Cía thug thusa annso? agus cred do ní tú annsa naitsi? agus cread atá agad annso?" 
Judges18:4 Agus a dubhairt seision ríu, Marso agus marso do ní Mícah riom, agus do ghlac sé mé air thuarusdal, agus is mé a shagart." 
Judges18:5 Agus a dubhradarsan ris, Guidhim thú, iarr comhairle ar Dhía, chor go mbiá a fhios aguinn a néireochuidh go sona dhúinn an tslighe a bhfuilmíd ag dul." 
Judges18:6 Agus a dubhairt an sagart ríu, Imthighidh a síothcháin: a lathair an TIGHEARNA atá an tslighe a rachtaoi." 
Judges18:7 ¶ Ann sin do imthigheadar an cúigear fear, agus tangadar go Láis, agus do chonncadar na daoine do bhí annsin, mar do áitreabhadar go neimheaglach, do réir nóis na Sidónianach, suáimhneach socair; agus ní ráibh úachdarán ar bíth sa dúithche do chuirfeadh náire orra fa eínní; agus do bhádar a bhfad ó na Sidónianachuibh, agus ní raibh cúis eatorra agus duine ar bith." 
Judges18:8 Agus tangadar mar a raibh a ndearbhráithre go Sórah agus go Hestaol: agus a dubhradar a ndearbhráithre ríu, Cred a deir sibhse?" 
Judges18:9 Agus a dubhradarsan, Eirgidhe, go ndeachmaóis súas na naghaidh: óir do chonncamar a ndúithche, agus, féuch, is ro mhaith í: agus an bhfuiltíse bhur ttamh? ná bíodh leisg oruibh imtheachd, agus dui a steach do shealbhughadh na dúithche." 
Judges18:10 A nuáir imtheochuigh, tiocfuidhe a ccionn daóine socra, agus go dúithche fhairsing: thug Día ann bhur lámhuibh í; áit nach bhfuil easbhuidh neithe ar bith uirre dá bhfuil ar talamh." 
Judges18:11 ¶ Agus do chuáidh as sin do mhuinntir na Ndamteach, amach as Sorah agus as Estaol, sé chéad fear armtha lé harm coguidh." 
Judges18:12 Agus do chúadar súas, agus do shuígheadar a Gcíriat‐Iearim, ann Iúdah: ar a nadhbharsin do ghoireadar do náitsin Mahaneh‐Dan gus a niugh: féach, atá sé táobh shíar do Chíriat‐Iearim." 
Judges18:13 Agus do chúadar as sin go slíabh Ephraim, agus tangadar go tigh Mhicah." 
Judges18:14 ¶ Ann sin do fhreagradar an cúigear do chuáidh do bhrath thíre Lais, agus a dubhradar re na ndearbhráithribh, An bhfuil a fhios aguibhsi go bhfuil annsna tighthibhsi ephod, agus teraphim, agus iomháigh ghrábhálta, agus íomháigh leaghtha? anois ar a nadhbharsin measuidh cread atá aguibh ré a dhéanamh." 
Judges18:15 Agus do fhílleadar don náitsin, agus tangadar go tigh a nógánuigh an Lebhíteach, eadhon go tigh Mhícah, agus do bheannuigheadar dhó." 
Judges18:16 Agus do sheasadar na sé chéad fear do hórduigheadh maille re na narm coguidh, noch do bhí do chloinn Dan, a ndul a steach an geata." 
Judges18:17 Agus do chúadar an cúigear súas noch do chuáidh do bhrath na tíre, agus tangadar a steach annsin, agus do ghlacadar a níomháigh ghrábhalta, agus an tephod, agus an teraphim, agus a níomháigh leaghtha: agus do sheas an sagart a ndul a steach an gheata maille ris na sé chéad fear do hórduigheadh le harmhuibh cogaidh." 
Judges18:18 Agus do chúadar so go tigh Mhícah, agus tugadar léo a níomháigh grábhálta, a níomháigh leaghtha, an tephod, agus an teraphim. Ann sin a dubhairt an sagart ríu, Cred do níthí?" 
Judges18:19 Agus a dubhradarsan ris, Bíse ad thochd, agus connaimh do lámh ar do bhéul, agus tárr linne, agus bí ad athair agus ad shagart aguinn: an féarr dhuitsi bheith ad shagart tighe éanduine amháin, nó bheith ad shagart ag treibh nó ag cinéul Israel?" 
Judges18:20 Agus do bhí croidhe an tsagairt meanmnach, agus do ghlac sé an tephod, agus an teraphim, agus a níomháigh ghrábhalta, agus do chúaidh sé a meadhon an tslóigh." 
Judges18:21 Marsin do fhilleadar agus dimthigheadar, agus do chuireadar a gclann bheag agus a náirnéis agus a ccaráiste rompa." 
Judges18:22 ¶ Agus a núair do bhádar tamall maith ó thigh Mhícah, do chruinnigheadar na daoine do bhí annsna tighthibh láimh ré tigh Mhícah, íad féin a bhfochair a chéile, agus rugadar ar chloinn Dan." 
Judges18:23 Agus do éighmheadar ar chloinn Dan. Agus diompoigheadarsan a naighthe, agus a dubhradar ré Mícah, Cred do imthigh ort, as a tig tú le na leithéid sin do chuideachda?" 
Judges18:24 Agus a dubhairt seision, Rugabhair libh mo dhée, noch do rinne me, agus an sagart, agus do imthigheabhuir romhuibh: agus cred atá agamsa ní as mó? agus cred so a dearthaoi riom, Cred do imthigh ort?" 
Judges18:25 Agus a dubhradar clann Dan ris, ná cluintear do ghuth ar measg, deagla go scinnfedís daóine feargacha ort, agus go gcaillfeá hanum, maille re hanmannuibh do mhuinntire." 
Judges18:26 Agus do imthigheadar clann Dan rompa: agus a núair do chonnairc Mícah go rabhadar ro láidir dho dfill sé agus do chuáidh ar ais dá thigh. 
Judges18:27 ¶ Agus rugadarsan léo na neithe, do rinne Mícah, agus an sagart do bhí aige, agus tangadar go Lais, a gceann daóine do bhí suáimhneach, agus socair: agus do mharbhádar íad lé fáobhar an chloidhimh, agus do loisgeadar an chathair lé teinidh." 
Judges18:28 Agus ní raibh fear a ttárthála aca, do chionn go rabhadar a bhfad ó Shídon, agus nach raibh gnothuigh aca ré héandiune; agus gur ob annsa ghleann atá láimh re Bet‐rehob do bhí sé. Agus do rinneadar cathair, agus do áitreabhadar innte." 
Judges18:29 Agus tugadar Dan dainm ar an ccathruigh, do réir anma a nathar Dan, noch rugadh do Israel: bíodh gur Lais dob ainm don chathruigh an ttús." 
Judges18:30 ¶ Agus do chuireadar clann Dán a níomháigh ghrábhálta súas: agus do bhí Ionatan, mhac Gersom, mhic Manasseh, é féin agus a mhac na sagartaibh ag treibh Dhan go lá bruide na tíre." 
Judges18:31 Agus do chuireadar súas dóibh féin iomháigh ghrábhálta Mhícah, noch do rinne sé, ar fad na haimsire do bhí tigh Dé a Sílo." 
Judges19:1 Agus tárla ann sna láethibh sin, a nuáir nach raibh rígh ar bith a Nísrael, go raibh Lebhíteach áirigh na chomhnuighe ar tháobh shléibhe Ephraim, noch thug leannán chuige ó Bhetlehem‐Iúdah." 
Judges19:2 Agus do rinne a leannán stríapachus na aghuidh, agus dimthigh sí uadh gó tigh a hathar go Betlehem‐Iúdah, agus do bhí sí annsin ceithre mhí iomlán." 
Judges19:3 Agus déirigh a fear, agus do chuáidh na diáigh, do labhairt go muinteardhá ría, agus dá tabhairt leis a ris, ar mbeith da sherbhíseach na fhochair, agus cúpla assal: agus rug sí a steach go tigh a hathar é: agus a nuáir do chonnairc athair an chailín é, do bhí lúathgháir air teagmháil ris." 
Judges19:4 Agus do chonnuimh a chliamhuin, athair an chailín é; agus dfan sé na fhochair tri lá: agus marsin do chaitheadar bíadh agus deoch, agus do cholladar annsin." 
Judges19:5 Agus tárla air an cceathramhadh lá, a nuáir déirgheadar go moch ar maidin, gur éirigh seision súas na sheasamh chum imtheachda: agus a dubhairt athair an chailín ré na chlíamhuin, Méaduigh do mheanma lé greim aráin, agus na dhiáigh sin imthigh romhad." 
Judges19:6 Agus do shuigheadar síos, agus do chaitheadar bíadh agus deoch aráon a bhfochair a chéile: óir a dubhairt athair an chailín ris a nóglach, Guidhim thú bí suáimhneach, agus fan a nochd, agus bíodh do chroidhe súgach." 
Judges19:7 Agus a núáir do éirigh an tóglach na sheasamh chum imtheachd, do bhí athair an chailín gha shárughadh: uime sin dfan sé annsin oidhche oile." 
Judges19:8 Agus déirigh go moch ar maidin an cúigeadh lá chum imtheachdá: agus a dubhairt athair an chailín, Guidhim thú, tóg súas do chroidhe. Agus dfanadar go héis meadhon laói, agus dúadar aráon biadh." 
Judges19:9 Agus a nuáir do éirigh an tóglach na sheasamh chum imtheachd, é fein agus a léannán, agus a sherbhíseach, a dubhairt a chlíamhuin, athair an chailín ris, Féach, ata an lá mall anois a ngar don tráthnóna, guidhim thú fuiridh feadh na hoidhche: féach, atá an lá deighionach, fan a nochd annso, chor go mbiádh do chroidhe súgach; agus a márach éirigh go moch chum do shligheadh, chor go bhféadfa tú dul don bhaile." 
Judges19:10 Ach níor bháill leis a nóglach fuireach a noidhche sin, achd do eirigh sé súas agus dimthigh, agus tháinic sé as coinne lebus (noch dá ngoirthear Ierusalem;) agus do bhi cuingir assal na fhochair fá dhíalluidibh, do bhí fós a leannán na fhochair." 
Judges19:11 Agus a nuáir do bhádar láimh ré Iebus, do bhí an lá caithte go mór; agus a dubhairt an searbhfhoghantuigh re na mhaighistir, Guidhim thú, teannam, agus filleam a steach don chathruighsi na Iebusíteach, agus glacum lóistín innté." 
Judges19:12 Agus a dubhairt a mhaighistir ris, Ní fhillfiom do leaththáoíbh annsin go cathruigh choimhithigh, nach bhfuil do chloinn Israel, racham thairis go Gibeáh." 
Judges19:13 Agus a dubhairt sé ré na óglach, Teanam, agus tairngiom a bhfogus do cheachdar don dá áitsi dfagháil lóistín na hoidhche, a Ngibeáh, nó a Rámah." 
Judges19:14 Agus do ghluaisiodar rompa, agus dimthigheadar; agus do chuáidh an ghrían síos orra an tan do bhádar láimh ré Gibeáh, noch as lé Beniamín." 
Judges19:15 Agus do fhílleadar do leathtáoibh, annsin do dhul a steach agus do ghabháil lóistin a Ngibéah: agus a nuáir do chuáidh sé a steach, do shuigh sé ar shraid don chathruigh: óir ní raibh éanduine do rug a steach go lóistin dá thigh íad." 
Judges19:16 ¶ Agus, féach, tháinic duine aosta ón a obair ón mhachaire tráthnóna, noch do bhí do shliabh Ephraim mar an gcéadna; agus do bhí na chomhnuighe a Ngibeáh: achd budh Beniamítigh muinntir na háitesin." 
Judges19:17 Agus a nuáir do thóg sé a shúile súas, do chonnairc fear gabhála ar lear a sráid na caithreach, agus a dubhairt an seanduine, Cáit á racha tusa? nó cáit as a ttig tú?" 
Judges19:18 Agus a dubhairt seision ris, Atámuid ag teachd ó Bhetelem‐Iúdah ag dul go taoibh shleibhe Ephraim; is as sin mé: agus do chuáidh mé go Bhetelem‐Iúdah, achd atáim a nois ag dul go tigh an TIGHEARNA; agus ní bhfuil duine ar bith ghabhus me dhá thigh." 
Judges19:19 Gidheadh atá tuighe agus beatha ag ar nasaluibh; agus atá arán agus fíon damhsa agus dot chailín, agus don nógánach atá a bhfochair dó sherbhíseach: ní bhfuíl easbhuidh éainneithe oruinn." 
Judges19:20 Agus a dubhairt an seanduine, Siothcháin maille leachd; gidh bé easbhuidh atá ort bíodh sé orumsa; achd amháin ná luigh sa tsráid." 
Judges19:21 Mar sin thug sé leis dhá thigh é, agus thug bíadh do na hasaluibh, agus do nigheadar a ccosa, agus dúadar bíadh agus dibheadár déoch." 
Judges19:22 ¶ Anois ar mbeith ag déanamh a gcroidhthe súgach dhóibh, feach, thangadar muinntir na caithreach, mic áirigh do Bhelial, timchioll an tighe fá gcuairt, agus do bhuáileadar an dorus, agus do labhradar ré fear an tighe, an seanduine, ghá rádh, Tabhair amach an fear thainic dot thigh, go ccoimhríachdanam ris." 
Judges19:23 Agus do chuáidh an tóglach, fear an tighe, amach chuca, agus a dubhairt riú, Ní headh, a dhearbhraithre, ní headh, guidhim sibh, ná déanuidh an olc so; ar fheuchuin go dtainic an duinesi um thighse, na deúnuigh an ní leamhsi." 
Judges19:24 Feachuidh, atá minghion annso, maighdion, agus a leannánsan, do bhéara mé íad sin amach anois, agus umhlúighidhsi íad, agus déanuidh ríu mar as áill libh: achd ris a nóglachso na déanuidh comhghránna sin do ghníomh." 
Judges19:25 Ach ní thugadar ná dáoine toradh air: annsin do ghlac an tóglach a leannán, agus rúg amach chuca í; agus do bhádar aice, agus do thruailliodar í ar feadh na hoidhche nó go ttainíg maidin: agus a núair do thionnsguin an lá eírghe, do léigiodar dhi imtheachd." 
Judges19:26 Ann sin tháiníc an bhean a muiche láoi, agus do thuit síos a ndorus tighe a nógluich mar a raibh a tighearna, nó go raibh an solus ann." 
Judges19:27 Agus déirigh a tighearna ar maidin, agus dfosguil dorus an tighe, agus do chúaidh amach dimtheachd roimhe: agus, féach, do bhí an bhean a leannán ar ttuitim a ndorus an tighe, agus do bhádar a lámha air an tairsigh." 
Judges19:28 Agus a dubhairt seision ría, Eírigh, agus bíam ag imtheachd. Achd níor fhreagair sí é. Ansin do thóg an tóglach súas ar a asal í, agus déirigh an toglach súas, agus do chuáidh dá áit féin." 
Judges19:29 ¶ Agus a núair thaínic dhá thigh, do ghlac sé sgían, agus rug sé air a leannán, agus do roinn sé i maille re na cnámhuibh an ndá chuid dhéag, agus do chuir úadh í go huile chóstuidh Israel." 
Judges19:30 Agus is amhluigh bhí, gach uile dhuine dá bhfacaidh sin go ndubhradar, Nach deárnadh a leitheid sin do ghníomh agus nach bhfacus ón ló fá ttangadár clann Israel amach as crích na Hégipte gus a niugh: measuigh sin, gabhaidh comhaírle, agus labhruidh." 
Judges20:1 An sin do chúadar clann Israel uile amach, agus do chruinnigheadar an comhchruinniughadh a bhfochair a chéile amhuil éanduine amháin, ó Dhan go Beerséba, maille ré tír Ghilead, chum an TIGHEARNA a Mispeh." 
Judges20:2 Agus do thaisbéanadar uaisle an phobail, threabha Israel uile, íad féin a ccomhchruínniughadh mhuinntire Dé, ceithre chéad míle coisigh do tharruing cloidheamh." 
Judges20:3 (Anois do chúaladar clann Bheniamin go ndeachadar clann Israel súas go Mispeh.) Ansin a dubhradar clann Israel, Innis dúinn, cionnus do bhí an tolcso?" 
Judges20:4 Agus do fhreagair an Lebhíteach, fear na mná do marbhadh, agus a dubhairt, Tháinic mísi go Gibeáh noch ís le Beniamin, mé féin agus mo leannán, do ghabháil lóistín." 
Judges20:5 Agus do éirgheadar muinntir Ghibeah am aghaidh, agus tangadar timchioll an tighe orum san noidhche, agus do bhreathnuigheadar mo mharbhadh: agus deígnigheadar mo leannán, ionnus go bhfúair sí bás." 
Judges20:6 Agus do ghlac misi mo leannán, agus do gheárr mé na píosuighibh í, agus do chuir mé ar feadh chríche oighreachda Israel í: óir do rinneadar míghníomh agus leimhe a Nisrael." 
Judges20:7 Féachuidh, is clann Israel sibh uile; tugaidh bhur tteagasg agus bhur ccomhairle uaíbh annso." 
Judges20:8 ¶ Agus deírgheadar an pobal uile mar éanduine amháin, ghá rádh, Ní racham éanduine dá lóistín, ní mó fillfiom éanduine dhá thigh." 
Judges20:9 Acht anois sé so ní do dhéanam ré Gibeah; rachum súas lé crannchar na haghaidh; 
Judges20:10 Agus béaram deichneamhar as a ccéad ar feadh uile threibh Israel, agus céad as an mhíle, agus mile as na deich míle, do bhreith lóinn chum an phobal, chor go ndéanuid, a núair thiocfaid go Gibeáh Bheniamin, do réir a nuile leímhe dar oibrigheadar ann Israel." 
Judges20:11 Marsin do bhádar clann Israel uile ar na gcruinniughadh a naghaidh na caithreach, ceangailte dhá cheile amhuil éanduine amháin." 
Judges20:12 ¶ Agus do chuireadar treabha Israel uile daóine ar feadh threibhe Bheniamin, dhá rádh, Cread an tolcso do rinneadh bhur measc?" 
Judges20:13 Anois ar a nadhbharsin seachadnigh dhúinne na daoine, clann Bhélial, atá a Ngibeáh, go ccuirmís chum báis íad, agus go ccuirmís an tolc amach as Israel. Achd ní thugadar clann Bheniamin éisteachd do ghlór a ndearbhráithreach clann Israel:" 
Judges20:14 Acht do chruinnigheadar clann Bheniamin íad féin a cceann a chéile amach as na caithreachaibh go Gibeáh, do dhulamach chum catha a naghaidh chloinne Israel." 
Judges20:15 Agus do háirmheadh do chloinn Bheniamin san namsin amach as na caithreachaibh fithche agus sé mhíle fear do tharruing cloidheamh, táobh amuich dáitreabhaibh Ghibeáh, noch do chomháirmheadh seachd ccéad fear toghtha." 
Judges20:16 A measc an phobail so uile do bhádar seachd ccéad fear toghtha cli‐lamhacha; agus gach áon díobhso cumusach ar chloich do chaitheamh as crann tábuill fa leathad ruibe, agus gan a sheachna." 
Judges20:17 Agus do hairmheadh fir Israel uile, táobh amuigh do Bheniamin, ceithre chéad míle fear do tharruing cloidheamh: do bhádar so uile na luchd cogaidh." 
Judges20:18 ¶ Agus déirgheadar clann Israel, agus do chúadar súas go tigh Dé, agus díarradar comhairle ar Dhía, agus a dubhradar, Cía haguinn rachus súas ar ttús do throid a naghaidh chloinne Beniamin? agus a dubhairt an TIGHEARNA, Rachaidh Iúda ar ttús." 
Judges20:19 Agus déirgheadar clann Israel súas ar maidin, agus do rinneadar campa a naghaidh Ghibeah." 
Judges20:20 Agus do chúadar fir Israel amach chum catha a naghaidh Bheniamin; agus do chuir fir Israel íad féin a nórdughadh na naghaidh do throid ag Gibeáh. 
Judges20:21 Agus tangadar clann Bheniamin amach as Gibeáh, agus do mharbhadar sios go talumh do na Hisraelítibh an lásin fithche agus dá mhíle fear." 
Judges20:22 ¶ Gidheadh do mheisnigheadar an pobal fir Israel íad féin, agus do chuireadar a gcath a rís a nórdughadh ann sa náit ar chuireadar íad féin a nórdughadh an chéad lá." 
Judges20:23 Agus do chúadar clann Israel súas agus do ghuileadar a lathair an TIGHEARNA go tráthnóna, agus díarradar comhairle ar an TTIGHEARNA, dhá radh, An racha misi súas a rís chum catha a naghaidh chloinne Beniamin mo dhearbhrathair? Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Téighidh súas ná aghaidh." 
Judges20:24 Agus tangadar clann Israel a bhfogus a naghaídh chloinne Beniamin an dara lá. 
Judges20:25 Agus do chuáidh Beniamin amach na naghaidhsion as Gibeah an dara lá, agus do mharbhadar a ris do chloinn Israel síos go talumh ochd míle dhéag fear; do thairrugiodar so uile cloidheamh." 
Judges20:26 ¶ Ann sin do chuadar clann Israel uile, agus an pobal uile, súas, agus tangadar go tigh Dé, agus do ghuileadar, agus do shuigheadar annsin as coinne an TIGHEARNA, agus do throisgeadar an lá sin go tráthnona, agus dofráladar íodhbairt loisge agus ofrala síothchána a bhfiadhnuisi an TIGHEARNA." 
Judges20:27 Agus dfíafruigheadar clann Israel don TIGHEARNA, (óir do bhí aírc chunnartha Dé ann sinn ansna láethibhsin," 
Judges20:28 Agus do sheas Phinehas, mac Eleásaír, mhíc Aaron, dá lathair sna laethibh sin) ga rádh, An racha mé amach a rís chum catha a naghaidh chloinne Beniamin mo dhearbhrathair, nó an sguirfidh mé? Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Imthigh súas óir a márach toibheoruidh misi ad láimh íad." 
Judges20:29 ¶ Agus do chuireadar Israel luchd luidheacháin timchioll fa gcuáirt Ghibeáh. 
Judges20:30 Agus do chúadar clann Israel súas a naghaidh chloinne Beniamin an treas lá, agus do chuireadar íad féin a nórdughadh catha anaghraidh Ghibeáh, mar na huáiribh oile." 
Judges20:31 Agus do chúadar clann Bheniamin amach a naghaidh an phobail, agus do tairngeadh ón ccathruigh amach íad; agus do thosuigheadar ar na daoinibh do bhúaladh, agus a marbhadh, mar na huairibh oile, annsna slighthibh móra, (téid slighe dhíobh súas go tigh Dé, agus an tslighe oile a steach go Gibeah annsa mhachaire,) timchioll thríochad fear do Israel." 
Judges20:32 Agus a dubhradar clann Bheniamin, Atáid so ar na mbúaladh fós romhuinn, mar an ccéad úair. Achd a dubhradar clann Israel, Teithiom rompa, agus táirngeam ón ccathruigh íad chum na slighthibh móra." 
Judges20:33 Agus déirgheadar fir Israel uile súas as a náitibh, agus do chuireadar íad féin a nórdughadh catha ann Baaltámar: agus tangadar luidheacháin Israel amach as a náitibh, eadhon as móinfhéaruibh Ghibeah:" 
Judges20:34 Agus tangadar a naghaidh Ghibeah deich mile fear toghtha amach as Israel uile, agus do bhí an cath doílghe: achd cheana ni raibh a fhios aca go raibh olc a bhfogus dóibh." 
Judges20:35 Agus do chlaóidh an TIGHEARNA Beniamin roimhe Israel: agus do mharbhadar clann Israel do na Beniamíteachaibh an lá sin fithche agus cúig mhíle agus céad fear: do thaírngiodar so uile cloidhiomh. 
Judges20:36 Marsin do chonncadar clann Bheniamin gur cláoidheadh íad féin: oir do léigiodar fir Israel na Beniamitigh orra, do chionn go raibh dóigh aca as na luigheachanuibh do chuireadar gacha taobha do Ghibeáh." 
Judges20:37 Agus do rinneadar na luidheacháin deithnios, agus do lingeadar ar Ghibeah; agus do tharruingeadar na luidheach ain ar anághaidh, agus do bhúaileadar án chathair uile le fáobhar an chloidhimh." 
Judges20:38 Anois do bhí comhartha cinnte eidir fhearuibh Israel agus na luidheacháin, go ndéanaidis lasair mhór maille re deatuighe ag eírghe súas as an gcathruigh." 
Judges20:39 Agus a núair do iompoigheadar fir Israel ar a nais ann sa ccath, do thionsguin Beniamin timchioll thríochad fear Dísrael do mharbhadh: óir a dubhradar, Go deimhin atáid síad ar fágbháil romhuinn, amhuil is annsa chéad chath." 
Judges20:40 Acht a núair do thionsguin an lasair éirghe súas as an cathruigh maille re néull deatuigh, damhairceadar na Beniamitigh na ndiáigh, agus, feach, do éirgih lasair na caithreach súas go neamh." 
Judges20:41 Agus a núair do fhilleadar fir Israel a rís, do ghabh uáthbhás fir Bheniamin; óir do chonncadar go ttáinig olc chuca." 
Judges20:42 Uimesin do iompoigheadar a ccúl roimhe chloinn Israel a slighe an nfásaigh; achd rug an cath orra; agus do mharbhadar ann a lár an luchd thainic amach as na caithreachaibh oile. 
Judges20:43 Marso do íadhadar timchioll na Mbeniamíteach fa gcúairt, agus do thíomáineadar íad, agus do shaltradar orra sios gan docamhal thall as coinne Ghibeah leath re heírghe na gréine." 
Judges20:44 Agus do thúit ann sin do Bheniamin ochd míle dhéag fear; fir chalma íadso uile. 
Judges20:45 Agus do fhilleadar agus do theitheadar leath ris an bhfasách go carruig Rimmon: agus do dhióghlomadar dhíobh ar na slighthibh móra cuig mhíle fear; agus do leanadar orra go daingean go Gídom, agus do mharbhadar dhá mhíle fear dhíobh." 
Judges20:46 Iondus gur bé ar thuit do Bheniamin an lá sin, fithche agus cúig mhíle fear do tharruing cloidheamh; fir chalma íadsin uile." 
Judges20:47 Ach do fhilleadar sé céad fear agus do theitheadar chum an nfásaigh go carruig Rimmon agus dfanadar a gcarruig Rímmon ceithre mbí. 
Judges20:48 Agus do iompoigheadar fir Israel a rís ar chloinn Bhenimin, agus do mhuigheadar íad le faobhar an cloidhimh, araon daoine gacha caithreach, agus an tainmhidh, agus fós a nuile ní da bhfuáradar: do chuireadar mar an gcéadna na caithreacha uile mar a ttangadar tré theinidh." 
Judges21:1 A nois tugadar fir Israel mionna a Mispeh, dhá rádh, Ni thiubhra éinneach aguinne a inghean do Bheniamin na mnaoi." 
Judges21:2 Agus tangadar an pobal go tigh Dé, agus dfanadar ann go nóin a lathair Dé, agus do thógbhadar súas a nguth, agus do ghuileadar go géar;" 
Judges21:3 Agus a dubhradar, A THIGHEARNA Día Israel, cred fá ttárla so ann Israel, go mbíadh a niugh treabh deasbhuigh ann Israel?" 
Judges21:4 Agus tarla ar na mhárach, gur éirgheadar an pobal go moch, agus go ndeárnadar altóir ann sin, agus gur ofráladar íodhbuirt loiscthe agus ofráil shíothchána." 
Judges21:5 Agus a dubhradar clann Israel, Cía atá a measg uile threabha Israel nach ttáinic súas ris an ccomhchruinniughadh chum an TIGHEARNA? Oír thugadar mionna móra a ttaobh an té nach dtáinic súas chum an TIGHEARNA go Mispeh, gha rádh, Cuirfighear go deimhin chum báis é." 
Judges21:6 Agus do ghabh aithreachus clann Israel fa na ndearbhrathair Beniamin, agus a dubhradar, Atá treabh ar na gearradh thrid amach ó Israel a niugh." 
Judges21:7 Cred dhéanam fa mhnáibh don mhéid mhairios, do bhrígh go ttugamar an TIGHEARNA mar mhionnuibh nach dtiubhramaois ar ningheana dhóibh mar mhnáibh?" 
Judges21:8 ¶ Agus a dubhradar, Cía an duine do threibh Israel nach dtáinic súas go Mispeh chum an TIGHEARNA? agus, feach, ní thaínic éainneach don champa ó Iabes‐Gílead chum an chomhchruinnigh." 
Judges21:9 Oír do háirmheadh an pobal, agus, feach, ní raibh éainneach do aitreabhuigh Iabes‐Gílead annsin." 
Judges21:10 Agus do chuireadar an comhchruinniughadh uátha annsin dhá mhíle dhéag fear don droing bá beódha dhíobh, agus daíthnigheadar dhíobh, ga rádh, Eirgidhe marbhuidh áitreabhuigh Iabes‐Gílead le faobhar an chloidhimh, na mná fos agus na leanba." 
Judges21:11 Agus sé so an ní do dhéantaoi, scriosfuidhe thríd amach gach uile fheardha, agus gach uile bhannda do luigh le fear." 
Judges21:12 Agus fuáradar a measc áitreabhach Iabes‐Gílead ceithre chéad maighdion ógmhná, ag nach raibh fios fir le luighe re fear ar bith: agus tugadar leó íad don champa go Síloh, noch atá a ttír Chánáan." 
Judges21:13 Agus do chuireadar an cómhchruinniughadh uile daóine do labhairt re cloinn Bheniamin noch do bhí ar charruic Rimmon, dá ngairm go síothehánta." 
Judges21:14 Agus táínic Beniamin a rís fan namsin; agus tugadar na mná dhóibh noch do chumhdaigheadar beó do mhnáibh Iabes‐gílead: gidheadh fós ní thugadar mar sin a ndíol dóibh. 
Judges21:15 Agus do ghabh aithreachus an pobal fá Bheniamin, do chionn go ndeárna an TIGHEARNA briseadh a ttreabhuibh Israel." 
Judges21:16 ¶ Ann sin a dubhradar seanóirigh an chomhchruinnigh, Cred do dhéanam dfagháil ban don mhéid mhairios, ó scriosadh na mná as Beniamin?" 
Judges21:17 Agus a dubhradarsan, Caithfighior oighreachd do bheith ag an mhéid do chuáidh as do Bheníamin, chor nach scriostar amach treabh ó Israel." 
Judges21:18 Gidheadh ní fhéadmaoid mná do thabhairt dóibh dar ningheanuibh féin: óir thugadar clann Israel mionna, dhá rádh, Go ma malluigh an té bhéarus bean do Bheniamin." 
Judges21:19 Ann sin a dubhradarsan, Féach, atá féasta don TIGHEARNA a Síloh gacha bliadhna noch atá don táobh thuáigh do Bhetel, don táobh shoir don tslighe mhóir noch téid súas ó Bhetel go Schechem, agus táobh ó dheas do Lebonah." 
Judges21:20 Uime sin do aithnigheadar do chloimn Bheniamin, gha rádh, Eirghidh agus cuirigh luidheachán an sna fíneamhnuibh;" 
Judges21:21 Agus féachuidh, agus, tugaidh aire, má thigid ingheana Shíloh amach do dhéanamh ringthe a ringthaibh, annsin tigidhsi amach as na fíneamhnuibh, agus glacadh gach eánduine aguibh a bhean féin dingheanuibh Shíloh, agus éirgidhe go tír Bheniamin." 
Judges21:22 Agus is amhluigh bhías, a nuáir thiocfaid a naithre nó a ndearbhráithre do chasaóid rinne, go naibéoram ríu, Bithi muinnteardha ríu air ar soinne: do chionn nar shábhálamar a bhean féin dá gach nduine annsa chogadh: óir ní sibhsi thug dhóibh a nuairsi, as go mbíadh sibh ciontach." 
Judges21:23 Agus do rinneadar clann Bheniamin mar sin, agus tugadar mná chuca, do réir a nuibhre, don luchd bhí ag damhsa, noch air a rugadar: agus dimthigheadar agus dfilleadar dá noighreachd, agus do athnuaidheadar na caithreacha, agus do áitreabhadar ionta." 
Judges21:24 Agus dimthigheadar clann Israel rompa as sin an tansin, gach áon dá threibh féin agus chum a mhuinntire, agus dimthigheadar amach as sin gach áon dá oighreachd féin." 
Judges21:25 Ní raibh rígh ar bith a Nisrael ansna láethibhsin: do níodh gach nduine an ní badh toil leis féin. 
Ruth1:1 Anois tárla annsna laéthibh a rabhadar na breítheamhuin na núachdaráin, go raibh gorta sa dúithche. Agus do chuáidh duine áirigh do Bhetlehem‐Iúdah do chomhnuidhe go tír Mhoab, é féin, agus a bhean, agus a dhías mac." 
Ruth1:2 Agus do bé ainm an duine Elimelech, agus ainm a mhná Naomi, agus ainm a dheisi mac Mahlon agus Chilion, Ephratitigh ó Bhetlehem‐Iúdah. Agus tangadar a steach go dúthaigh Mhóab, agus dfanadar ansin." 
Ruth1:3 Agus fúair Elimelech fear Naomi bás; agus do fágbhadh ise, agus a días mac." 
Ruth1:4 Agus do ghabhadarsan mná chuca fein do mhnáibh Mhóab; Orpah dob ainm do mhnaói dhíobh, agus Rút ainm na mná oile: agus do chomhnuigheadar annsin timchioll dheich mblíadhan." 
Ruth1:5 Agus fuáir mar an ccéadna, Mahlon agus Chilion bás aráon; agus do fágbhadh an bhean gan mhaca gan fhear." 
Ruth1:6 ¶ Ann sin do éirigh sí maille re na bainchleamhnuibh, chor go bhfillcadh sí as tír Mhoab: óir do chúalaidh sí a ttír Mhoab mar do fhiosruigh an TIGHEARNA a phobal le tabhairt aráin dóibh." 
Ruth1:7 Uimesin do chuáidh sí amach as a náit ann a raibh sí, agus a días baincleamhna le; agus do ghluáisiodar san tslíghe do dhul tar a nais go tír Iúdah." 
Ruth1:8 Agus a dubhairt Naomi re na días bhainchleamhnuibh, Eirgidhe, filleadh gach aon aguibh go tigh a mathar: go ndéarna an TIGHEARNA go trócaireach ribh, mar do rinneabhairsi ris na marbhuibh, agus riomsa." 
Ruth1:9 Go ttugaidh an TIGHEARNA dhaóibh suaímhneas, dá gach áon aguibh a ttigh a fir. Annsin do phóg sí íad; agus do thogbhadarsan súas a nguth, agus do ghuileadar." 
Ruth1:10 Agus a dubhradar ría, Go deimhin fillfimne leachd a gcionn do dhaóine." 
Ruth1:11 Agus a dubhairt Naomi, Fillidh arís a ingheana: cred fa rachaidh sibh liomsa? an bhfuilid fós mic am bhroinnse do bhíadh na bhfearuibh aguibh?" 
Ruth1:12 Fillidh arís, a mgheana, imthighidh romhuibh; óir atáimsi ro fhoirfe do bheith ag fear. Dá nabruinn, Atá dóthchus agum, da mbeith fear agum fós a nochd, agus fós go mbéaruinn mic;" 
Ruth1:13 An bhfanfadh sibhsi ríu nó go bhfasaidís? an bhfanfadh sibh ríu ó fhearuibh do bheith agaibh? ní headh, a inghéana; óir goillidh orum go mór ar bhur sonsa, go ndeachaidh lámh an TIGHEARNA amach am aghaidh." 
Ruth1:14 Agus do thógbhadarsan a nguth ós áird, agus do ghuileadar a rís: agus do phóg Orpah a mathaircleamhain; achd do cheangail Rút ría." 
Ruth1:15 Ar a nadhbharsin a dubhairt sisi, Féach, dfill do choimhchliamhuin ar a hais a ccionn a daoine, agus a gcionn a dée: fillsi a ndiaigh do choimhchleamhna." 
Ruth1:16 Agus a dubhairt Rút, Ná bíarr orum thfágbháil, nó filleadh ó bheith ad leanmhuin: óir gidh bé áit a racha tú, racha mé ann; agus mar a ngeabha tú lóistín, is ann bhíadsa: is íad do dhaoine bhus daoine dhamhsa, agus do Dhía bhus Día dhamh:" 
Ruth1:17 Mar a bhfuighe tú bás, is ann éagfadsa, agus is annsin adhlaicthear mé: go ndeárna an TIGHEARNA marsin liomsa, agus fós ní is mó, má dhealuighionn éinní achd bás riot mé." 
Ruth1:18 A nuair do chonnairc si go raibh sí comhdhaingion sin a ninntinn chum dul lé, annsin níor labhair sí ní is mó ría." 
Ruth1:19 ¶ Marsin do imthigheadar araon nó go ttangadar go Betlehem. Agus tárla, a nuáir thangadar go Betlehem, gur buaidhreadh an chathair uile na ttimchioll, agus go nabraidís, An í so Naomi?" 
Ruth1:20 Agus a dubhairt sisi ríu, Ná goiridh Naomi dhíomsa, goiridh Mára dhíom: óir do roinn an Tuilechumhachdach go roshearbh rium." 
Ruth1:21 Do chuáidh mé amach lán, agus thug an TIGHEARNA don bhaile mé a rís folumh: uime sin cred fa ngoirthí Naomi dhíom, ó rinne an TIGHEARNA fiaghnuise a maghaidh, agus gur smachduigh an Tuilechumhachdach mé?" 
Ruth1:22 Marsin do fhill Naomi, agus Rút an Móabiteach, a bainchliamhuin, maille ría, noch do fhill as tír Mhóab: agus tangadar go Betlehem a ttosach fhoghmhair na héorna." 
Ruth2:1 Agus do bhi fear gaóil ag Naomi a ttaobh a fir, duine cumhachdach a saidhbhrios, do shliochd Elimelech; agus a sé dob ainm dhó Boas." 
Ruth2:2 Agus a dubhairt Rút an Moabíteach re Naomi, Léig dhamhsa a nois dul fan machaire, chum déasa arbha do dhioghluim a ndiáigh an té a bhfagha mé grása iona radharc. Agus a dubhairt sisi ría, Imthigh a inghean." 
Ruth2:3 Agus do imthigh sisi, agus tháinic sí, agus do bhí ag díoghluim déus a ndiaigh na mbuainaigh annsa mhachaire: agus tárla a ndán di teagmháil ar an gcuid dón mhachaire noch fa le Boas, noch do bhí do shliochd Elimelech." 
Ruth2:4 ¶ Agus, féach, tháinig Boas ó Bhetlehem, agus a dubhairt ris na buanuighibh, Go raibh an TIGHEARNA maille ribh. Agus do fhreagradarsan é, go mbeanuigh an TIGHEARNA thusa:" 
Ruth2:5 Ann sin a dubhairt Boas re na shearbhfhoghantuigh do fhuirigh ós cionn na meithle. Cía ar leis an cailínsi? 
Ruth2:6 Agus do fhreagair an searbhfhoghantuigh do cuireadh ós cionn na meithle, agus a dubhairt, Ag so an cailín Mhóabiteach tháinic ar a haís as tír Mhóab lé Naomi;" 
Ruth2:7 Agus a dubhairt sí, Guidhim thú, léig dhamh déasa do dhioghluim agus do thionól a ndiaigh na meithle a measc na bpunann: mar sin do tháinic sí, agus dfan ó mhaidin gus a nois, achd gur fhan sí tamall beag annsa tigh." 
Ruth2:8 Ann sin a dubhairt Boas re Rút, Nach ccluin tú, á inghean? Ná héirígh do dhioghluim aír áon mhachaire oile, agus ná fág so, achd fan ann so go daingion a naice mo chailíneadhsa:" 
Ruth2:9 Bídis do shúile ar an mhachaire a mbéid síad ag buáin, agus lean íad: nach ar fhúagair misi do na hogánuibh gan buáin ríot? agus a nuáir bhías tart ort, imthigh chum na soitheach, agus ibh deoch as an ní do thairngiodar na hóganuigh." 
Ruth2:10 Ann sin do thuit sisi air a haghaidh agus do umhluigh sí í féin gus an ttalamh, agus a dubhairt ris, Cred fá bhfuáir misi grása ann do radharc, as a mbéarthá aithne orum, agus mé am choimhitheach?" 
Ruth2:11 Agus do fhreagair Boas, agus a dubhairt ría, Do taisbeanadh dhámhsa go hiomlán, a nuile ní dá ndéarna tú dot bhainchliamhuin ó fuáir thfear bás: agus mar dfág tú hathair agus do mhathair, agus an tír ann ar rugadh thú, agus mar tháinic tú a ccionn daoine nar bhaithnidh dhuit roimhe so." 
Ruth2:12 Go ccúitigh an TIGHEARNA do shaothar riot, agus go bhagha tú luaidheachd iomlán ón TIGHEARNA Día Israel, a ttáinic tú fa na sciathánuibh, do chur dóthchuis ann." 
Ruth2:13 Ann sin a dubhairt sí, Faghaim fabhar ad lathair, á thighearna; do chionn go ttúg tú sólás damh, agus gur labhair tú go muinnteardha red sheirbhiseach, matá nach bhfuilim cosmhuil re haon dot chailinibh féin." 
Ruth2:14 Agus a dubhairt Boas ría, Tárr annso a naimsir bídh, agus ith don narán, agus tum do ghreim annsa bhfinéagra. Agus do shuigh sí láimh ris na buainaighibh: agus do sheachuid sesion grán doíte dhi, agus duaidh sí, go raibh sí saitheach, agus gur fhág sí fuighioll." 
Ruth2:15 Agus a nuáir do eírigh sí suás do dhioghluim, do áithin Boas dá óganachuibh, ga radh, Ná bacaidh dhi dhioghluim do dhéanamh a measc na bpunnann, agus ná cuiridh naíre uirre." 
Ruth2:16 Agus léigidh tuitim do chuid do na dórnanuibh ar lár déantoisg roimpe, agus fágbhuidh iad, go ndioghluimidhsi iad, agus na haithisighidh í." 
Ruth2:17 Marsin do rinne sí dioghluim annsa mhachaire go tráthnona, agus do lom sí ar dhioghluim sí: agus do bhí sé timchioll ephah eórna." 
Ruth2:18 ¶ Agus do thóg sí ar a muin é, agus do chúaidh don chathruigh: agus ar bhfaícsin dá mathairchliamhuin ar dhioghluim sí: agus gur tharruing sí amach, agus go ttug dhi ar thaisgidh sí déis bheith sáitheach." 
Ruth2:19 Agus a dubhairt a mathairchlíamhuin riá, Cáit a ndéarna tú dioghlum a niugh? agus cáit ár sháorthaigh tú? go madh beannuigh an té do chuir aithne ort. Agus dinnis sisi dá mathairchlíamhuin cía a bhfochair ar dhioghluim sí sin, agus a dubhairt sí, A sé ainm an té a bhfochair ar sháorthuigh mé a niugh, Boas." 
Ruth2:20 Agus a dubhairt Naomi ré na bainchliamhuin, Go madh beannuigh eision ón TTIGHEARNA, noch nar dhearmuid a chinéul don bheó agus don mharbh. Agus a dubhairt Naomi ría, Atá an te sin fogus a ngáol dúinn, áon do na dáoinibh gáoil is foigsi dhúinn." 
Ruth2:21 Agus a dubhairt Rút an Moabíteach, A dubhairt sé fós riom, caithfidh tú bheith go daingion láimh rem ógánachaibh, nó go ccríochnuighid síad mfoghmhar uile." 
Ruth2:22 Agus a dubhairt Naomi re na bainchliamhuin Rút, Is maith, do dhéana tusa a inghion, dul amach lena chailínibhsion, chor nach tteagmhaid riot a néanmhachaire oile." 
Ruth2:23 Marsin dfan sí go cinnte a bhfochair chailíneadh Bhoas do dhioghlum go deireadh foghmhair na heórna agus fhoghmhair na cruithneachda; agus do rinne sí comhnuighe a bhfochair a mathairchleamhna. 
Ruth3:1 An sin a dubhairt Naomi a mathairchliamhuin ría, A inghean, nach íarrfa misi suaimhnios duitsi, chor go mbeithear go maith agad?" 
Ruth3:2 Agus a nois nach bhfuil Boas dar ccineadhne, a raibh tusa a bhfochair a chailineadh? Féach biáidh sé ag cáthadh eórna a nochd ar urlár an bhúailte." 
Ruth3:3 Nígh thú féin ar a nadhbharsin, agus ungaidh thú féin, agus cuir héadach umad, agus eírigh síos chum a nurlaír: achd ná léig haithne chum a nóglaich, nó go sguiridh sé dithe agus dól." 
Ruth3:4 Agus is amhluigh bhías, a nuáir luidhfios sé síos, go gcuirfe tusa comhartha ar a náit a luighfe sé, agus rachaidh tusa a steach, agus tóg an téadach dá chosuibh, agus luigh síos; agus inneosuidh sé dhuit cred dhéanas tú." 
Ruth3:5 Agus a dubhairt sisi ría, Gacha nabair tú riom do dhéanad é." 
Ruth3:6 ¶ Agus do chuáidh sí siós chum an úrláir, agus do rinne gach ní dá ndubhairt a mathairchliamhuin ría." 
Ruth3:7 Agus a nuáir a duáigh agus dibh Boas, agus go raibh a chroidhe súgach, do chuáidh sé a luidhe láimh ré cárn a narbha: agus tháinic sisi go mín, agus do nochd sí a chosa, agus do luigh sí síos." 
Ruth3:8 Agus tárla san meadhon oidhche, go ráibh eagla ar a nóglach, agus do iompóigh é féin; agus, féach, do bhí bean na luidhe agá chosuibh." 
Ruth3:9 Agus a dubhairt seision, Cía thúsa? Agus do fhreagaír sisi, Atáimsi Rút do bhanóglach: cuir ar a nadhbharsin do chuim air do bhanógluigh; óir is brathair fogus gáoil thú." 
Ruth3:10 Agus a dubhairt seision, Go madh beannuigh bhías tusa ón TIGHEARRNA, a inghean; óir is mó an cineul do thaisbein tú fá dheireadh ná ar ttosach, do bhrígh nár lean tú dáoine óga, madh saidhbhir no daidhbhir." 
Ruth3:11 Agus a nois, a inghean, na bíodh eagla ort; do dhéaná misi dhuit gach éanní íarrus tú: óir atá a fhios ag cathair mo dháoineádhsi uile gur bean shubhailceach thú." 
Ruth3:12 Agus anois is fíor gur brathair fogus gáoil duit misi: achd cheana atá brathair as foigsi ná mé. 
Ruth3:13 Fán a nochd, agus is eadh bhías de ar maidin, má choimhlíonann sé dhuitsi an ní is dúal do bhrathair gáoil, bíodh go maith; déanadh sé mar is dúal do bhrathair gaoil: achd muna ndéarna sé dhuit mar is dúal do bhrathair gaóil, annsin do dhéana misi dhuit mar is dúal do bhrathair gaoil, fá mar mhairios an TIGHEARNA: luidh síos go maidin." 
Ruth3:14 ¶ Agus do luidh si agá chosuibh go maidin: agus déirigh sí suil dob eídir le duine aithne do bhreith ar dhuine seach a chéile. Agus a dubhairt seision, Ná bíodh a fhios go ttáinic bean fá núrlar." 
Ruth3:15 Agus a dubhairt sé mar an gcéadna, Tabhair leachd an bhraithlín atá agad umad, agus connuimh í. Agus a núair do chonnuimh sí í, do thomhuis seision sé miosúir eórna, agus do chuir air a muin íad: agus dimthigh sí don chathruigh." 
Ruth3:16 Agus a núair tháinic sí chum a mathairchleamhna, dubhairt sí, Cía thusa, a inghean? Agus dinnis sisi dhi gacha a ndéarna an tóglach ría." 
Ruth3:17 Agus a dubhairt sí, Thug sé na sé miosúir éórnaso dhamh; óir a dubhairt sé riom, Ná héirigh folumh a ccionn do bhainchleamhna." 
Ruth3:18 Annsin a dubhairt sisí, Suigh go suáimhneach, a inghion, nó go bhfeasa tú cionnus rachus an chúis: óir ní bhía an tóglach suáimhneach, nó go ttuga sé na neithesi a gcrích a niugh féin." 
Ruth4:1 An sin do chúaidh Boas súas chum an gheata, agus do shuigh sé síos annsin: agus, féach, tháinic an brathair air ar labhair Boas, re na tháobh; a dubhairt seision ris, Hó, thusa! gabh a leith, suigh síos ann so. Agus do tháinic seision, agus do shuigh sé síos." 
Ruth4:2 Agus do ghoir sé deich fir do shinnsearuibh na caithreach, agus a dubhairt, Suighidh síos annso. Agus do shuigheadar síos." 
Ruth4:3 Agus a dubhairt seision ris an mbrathair gáoil, Atá Naomi, noch do fhill a rís as ttír Mhoab, ag reic fóidín dúithche, bá lé ar mbrathair Elimelech:" 
Ruth4:4 Agus do smúain misi a innsin duitsi, gha rádh, Ceannuigh é a lathair na náitreabhachso, agus a lathair shinsior mo phobuil. Má fhúasglann tú é, fuasguil é: achd muna bhfúasgla tú é, annsin innis damhsa, go mbía a fhios agum: óir ní bhfuil éanduine ré a fhuasgladh achd tusa; agus atáimsi ad dhíaigh. Agus a dubhairt seision, Fuaisgeola misi é." 
Ruth4:5 Ann sin a dubhairt Boas, Gidh bé lá cheinneochus tú an fearann as láimh Noami, caithfidh tú mar an gcéadna a cheannach o Rút an Moabiteach, bean an mhairbh, do thógbháil anma an mhairbh súas ar a oíghreachd." 
Ruth4:6 ¶ Agus a dubhairt an brathaír, Ni fhéaduimsi a fhúasgladh dhamh féin, deagla go millfinn moighreachd féin: fuásguilsi mo cheartsa dhuit féin; óir ní féaduimsi a fhúasgladh." 
Ruth4:7 Anois ba é so fa ghnáth san tseanaimsir ann Israel a ttáobh fhúasgalta agus a ttáobh malairte, do dhaingniughadh a nuile neithe; do bheanadh duine a bhróg dhe, agus do bheireadh dá chomharsuinn í; agus bá fíadhnuísi so ann Israel." 
Ruth4:8 Uime sin a dubhairt an fear gáoil re Boas, Ceannuigh dhuit feín é. Már sin do tharruing sé a bhróg dhe." 
Ruth4:9 ¶ Agus a dubhairt Boas ris na sinnsearuibh, agus ris an bpobal uile, As fiadhnuisi sibhsi a niugh, gur cheannuigh misi a nuile ní ba le Elimelech, agus an mhéid ba lé Chílion agus le Mahlon, as láimh Naomi." 
Ruth4:10 Mar an gcéadna do cheannuigh mé Rút an Moabiteach, bean Mhahlon mar mhnáoi dhamh feín, do thógbháil anma an mhaírbh súas iona oighreachd, ionnus nach gearrfuidhe ainm an mhairbh amach ó na dhearbhraithribh, agus ó gheata a ionaid: is fiaghnuise sibhsi san ló a niugh." 
Ruth4:11 Agus a dubhradar, a raibh do dhaóinibh annsa gheata, agus na seanóirigh, Is fiadhnuisi. Go ndéarna an TIGHEARNA an bean tháinic dot thigh cosmhuil re Ráchel agus re Leah, noch is iad an días sin do chuir súas tigh Israel: agus déanasa go mórdha ann Ephrátah, agus bí oirdheirc a Mbetlehem." 
Ruth4:12 Agus bíodh do thigh amhuil tigh Pháres, (noch rug Támar do Iudah), don tsliochd do bhéara an TIGHEARNA dhuit ón mhnáoi oígsi." 
Ruth4:13 ¶ Marsin thug Boas Rút, agus do bhi ná mnáoi aige, agus a núair do bhí sé aice, thug an TIGHEARNA toirrchios di, agus rug sí mac." 
Ruth4:14 Agus a dubhradar na mná ré Naomi, go madh beannuigh an TIGHEARNA, nach ar fhág thusa a niugh, gan bhrathair gáoil, chor go mbía a ainm oirdheirc a Nisrael." 
Ruth4:15 Agus biáidh sé na fhear aisig ar do sháoghal, agus na altruinn dot aóis fhoirfe: óir si do inghean‐chliamhuin do rug é, noch do ghrádhuigh thusa, noch is fearr dhuitsi ná móirsheisior mac." 
Ruth4:16 Agus do ghlac Naomi an leanamh, agus do chuir ann a brollach é, agus do bhí sí na banaltruinn aige." 
Ruth4:17 Agus tugadar na mná a comharsanna ainm air, ga rádh, Rugadh mac do Naomi, agus tugadar Obed dainm air: sé sin athair Iesse athair Dháibhi." 
Ruth4:18 ¶ Anois is íad so Ginealuigh Phares: do ghin Phares Hesron," 
Ruth4:19 Agus do ghin Hesron Ram, agus do ghin Ram Aminadab," 
Ruth4:20 Agus do ghin Aminadab Naason, agus do ghin Naason Salmon," 
Ruth4:21 Agus do ghin Salmon Boas, agus do ghin Boas Obed," 
Ruth4:22 Agus do ghin Obed Iesse, agus do ghin Iesse Dáibhi." 
1Samuel1:1 Anois do bhí duine áirigh ó Ramataim‐sophim, do shliabh Ephraim, agus dob é a ainm Elcanah, mhac Ieroham, mhic Elihu, mhic Tohu, mhic Suph, Ephratiteach:" 
1Samuel1:2 Agus do bhádar días ban aige; Hannah ainm mhná dhíobh, agus Peninnah ainm na mná oile: agus do bhí clann ag Peninnah, achd ní ráibh clann air bith ag Hannah." 
1Samuel1:3 Agus do thiagh an fearsa súas as a chathruigh féin gacha bliadhna dadhradh agus do dhéanamh íodhbartha do Dhía na slúagh a Síloh. Agus dob íad dís mac Elí, Hophni agus Phineas, bá sagairt an TIGHEARNA ann sin." 
1Samuel1:4 ¶ Agus a nuáir do bhí an tam a ndearna Elcanah íodhbairt, thug sé roinn do Pheninnah dá mhnaoi, agus dá cloinn mhac agus inghean uile." 
1Samuel1:5 Acht do Hannah thug sé roinn dhúbalta; óir dob ionmhuin leis Hanna: achd do dhruid án TIGHEARNA a brú. 
1Samuel1:6 Agus do fhearguidh a heascara go mór í, da cur ar cuthach, do bhrígh gur dhruid an TIGHEARNA a brú." 
1Samuel1:7 Agus mar da níodh sé sin gacha blíadhna, a núair do thíagh sisi súas go tigh an TIGHEARNA, marsin do bhuáidhreadh sí í; uimesin do ghuileadh sí, agus ní itheadh sí." 
1Samuel1:8 Ann sin a dubhairt Elcanah a fear ría, A Hannah cred fá nguilionn tú? cred fá nach itheann tú bíadh? agus cred fá bhfuil do chroidhe dubhach? nach féarr dhuit misi ágad ná deithneamhar mac?" 
1Samuel1:9 Ann sin déirigh Hannah a nuair a dúadar bíadh a Síloh, agus tar éis íad deoch ól. (A nois do bhí Eli an sagart na shuidhe ar stól láimh ré posta theampuill an TIGHEARNA.)" 
1Samuel1:10 Agus do bhí sí lán do dhoilghios intinne, agus do ghuidh sí an TIGHEARNA, agus do ghuil sí go géar." 
1Samuel1:11 Agus thug sí móid, agus a dubhairt, A THIGHEARNA na sluágh, má fhéuchann tú dha ríribh ar bhuáidhreadh do bhanóglaich, agus mo chuimhniughadh, agus gan do bhanóglach do dhearmad, achd go ttiubhra tú dot bhanóglaich leanamh mic, annsin do bhéara misi don TIGHEARNA é ar feadh uile láethe a bheatha, agus ní racha sgían bhéarrtha ar a cheann." 
1Samuel1:12 ¶ Agus tárla, mar do bhí sí ag urnaigh a bhfad a lathair an TIGHEARNA, gur chomharthuigh Elí a béul." 
1Samuel1:13 Anois, do labhair Hannah ann a croidhe; amháin gur chorruigheadar a puisínigh, achd níor chlos a guth: uimesin do shaóil Eli go raibh sí ar meisge." 
1Samuel1:14 Agus a dubhairt Elí ría, Gá fad bhías tusa ar meisge? cuir uáit do chuid fíona." 
1Samuel1:15 Agus do fhreagair Hannah, agus a dubhairt, Ní headh, a thighearna, achd bean acá bhfuil a spiorad doilghiosach mé: níor ibh mé fíon nó deoch láidir, achd do dhóirt mé manam amach a lathair an TIGHEARNA." 
1Samuel1:16 Ná meas do bhanóglach do bheith na hinghin Belial: óir is as iomad mo ghearáin agus mo dhoilghis do labhair mé go ttí so. 
1Samuel1:17 Ann sin do fhreagair Eli agus a dubhairt, Imthigh a síothcháin: agus go ndéonuigh Día Israel hathchuinge dhuit noch do íarr tú air." 
1Samuel1:18 Agus a dubhairt sisi, Faghadh do bhanóglach grása ad fhiaghnuisi. Marsin do imthigh an bhean roimpe, agus duáigh si bíaidh, agus ní raibh a gnúis duilbhir ni sa mhó." 
1Samuel1:19 ¶ Agus do éirgheadar súas ar maidin go moch, agus do adhradar a lathair an TIGHEARNA, agus do fhilleadar, agus tangadar dhá ttigh go Rámah: agus do bhí Elcanah ag a mhnaoi Hannah; agus do chuimhnigh an TIGHEARNA uirre." 
1Samuel1:20 Uime sin tárla, a nuáir tháinic a naimsir timchioll tar éis Hannah do bheith torrach, go rug sí mac, agus thug Samuel dainm air, gha rádh, Do chionn gur íarr mé ar an TTIGHEARNA é." 
1Samuel1:21 Agus do chuáidh an tóglach Elcanah, agus a mhuinntir uile, súas do dheanamh na híodhbartha blíadhnamhla don TIGHEARNA, agus do choimhlíonadh a mhóide." 
1Samuel1:22 Acht ní dheachaidh Hannah súas: óir a dubhairt si ré na fear, Ní racha mé súas, nó go mbeantar an leanamh do chígh, agus annsin béara mé hom é, go ttaisbeantar a lathair an TIGHEARNA é, agus go bhfanaidh annsin go bráth." 
1Samuel1:23 Agus a dubhairt Elcanah a fear ría, Déana mar do chítear dhuit féin; fan no go mbeantar do chígh é; amháin go ndaingnidh an TIGHEARNA a fhocal. Marsin do fhan an bhean, agus tug cíoch dá mac nó gur oil sí é." 
1Samuel1:24 ¶ Agus a nuair do bhean do chígh é, rug sí lé súas é, maille re trí bulóguibh, agus ephah phlúir, agus buidéul fíona, agus rug go tigh an TIGHEARNA a Síloh é: agus do bhí an leanamh óg." 
1Samuel1:25 Agus do mharbhadar bulóg, agus tugadar an leanamh chum Elí." 
1Samuel1:26 Agus a dubhairt sí, O a thighearna, mar mhaireas hanum, mo thighearna, is misi an bhean do sheas ad fhochair annso, ag guidhe an TIGHEARNA." 
1Samuel1:27 Ar son an leinimhsi do bhí mé ag guidhe; agus thug an TIGHEARNA mathchuinghe dhamh, noch do íarr mé air:" 
1Samuel1:28 Uime sin thug mé mar an gcéadna don TIGHEARNA é; an feadh mhairfios sé fillfighthear chum an TIGHEARNA é. Agus do adhair sé an TIGHEARNA annsin. 
1Samuel2:1 Agus do ghuidh Hannah, agus a dubhairt, Atá mo chroidhe solásach annsa TIGHEARNA, do hárduigheadh madharc annsa TIGHEARNA; do fairsingeadh mo bhéul ós cíonn mo námhad; do chionn go ngáirdighim ann do shlánughadhsa." 
1Samuel2:2 Ní bhfuil éainneach náomhtha mar an TTIGHEARNA: óir ní bhfuil ann achd thusa: agus ní bhfuil carruig ar bith mar ar Ndíanne. 
1Samuel2:3 Ná labhruidh ní sa mhó comh anuáibhreachsin; nó tigeadh díomus amach as bhur mbéul: óir is Día eolghach an TIGHEARNA, agus leision meastar na gníomhartha." 
1Samuel2:4 Do bhriseadh bogha na ndaóine ccumhachdach, agus an luchd fuáir tuisleadh, atáid criosluighthe le neart." 
1Samuel2:5 Na daóine do bhí lán do chuireadar íad féin amach ar arán; agus na daóine do bhí ocrach do shocruigheadar: ionnus go rug an naimrid móirsheisear; agus an té agá raibh mórán cloinne go bhfuil sí ar ndul a laige. 
1Samuel2:6 Sé an TIGHEARNA mharbhus, agus aithbhéodhus: beiridh sé síos chum na húaidhe, agus do bheir a níos." 
1Samuel2:7 Sé an TIGHEARNA do ní daidhbhir, agus do ní saidhbhir: cuirfidh sé síos, agus togbhuidh sé súas." 
1Samuel2:8 Tógbhuidh sé an bochd as an luáithreadh, agus tógbhnidh sé fear íarata na déirce súas as an ccárnan aóiligh, dá ccur na suidhe eidir phrionnsadhuibh, agus do thabhairt orra cathaóir ghlóire do shealbhughadh: óir is leis an TTIGHEARNA uáithnighe na talmhan, agus do shuighigh sé an domhan orra." 
1Samuel2:9 Cuimhdeochuidh sé cosa a naomh, agus béid na cionntuigh na ttochd an ndorchadas; óir ní bhéara éainneach buáidh le neart." 
1Samuel2:10 Brisfighear námhuidh an TIGHEARNA na míreannuibh; amach ó neamh do dhéana sé tóirneach orra: breathnochuidh an TIGHEARNA cúainnigh an domhuin, agus do bheara sé neart dhá rígh, agus áirdeochaidh sé adharc a ungthaidh." 
1Samuel2:11 Agus dimthigh Elcanah go Rámah dhá thigh. Agus do rinne an leanamh miniostralachd don TIGHEARNA a lathair Elí an sagart. 
1Samuel2:12 ¶ Anois dobo mic bhelial mic Elí; níor aithnigheadar an TIGHEARNA. 
1Samuel2:13 Agus do bé gnáth na sagart ris an pobal, a nuáir do ofráladh duine ar bith íodhbuirt, do thigeadh óglach an tsagairt, a nuáir do bhíodh a nfeóil dá bruith, agus adhal thrí mbeangán ann a láimh;" 
1Samuel2:14 Agus do bhuaileadh sin san noigheann, no san cceteal, nó san ccoire, nó san bpota; an mhéid do bheireadh an tadhal a níos do bheireadh an sagart sin chuige féin. Marsin do nídis a Siloh ré na ttigeadh do na Hisraelitibh annsin." 
1Samuel2:15 Mar an gcéadna suil do loisgedís an méathus, do thigeadh serbhfhoghantuigh an tsagairt, agus a deireadh ris an té do níodh an níodhbairt, Tabhair feóil róstadh don tsagart; óir ní ghéabha sé feóil bhruite uáid, achd feóil amh." 
1Samuel2:16 Agus dá nabradh duine ar bith ris, Ná déindís failligh ris an méathus do losgadh ar báll, agus beir leachd mar is toil led mheanmuin; annsin do fhreigeoradh seision é, Ní headh; achd do bhéara tú dhamh a nois é, agus muna ttugair, béara me liom ar éigin é." 
1Samuel2:17 Ar a nadhbharsin bá ro mhór peacadh na nógánach a bhfiadhnuisi an TIGHEARNA: óir do fhuáithigheadar daóine íodhbairt an TIGHEARNA. 
1Samuel2:18 ¶ Acht do bhí Samuel ag miniostralachd a lathair an TIGHEARNA, na leanamh, ar na chrioslughadh ann ephod líneuduigh." 
1Samuel2:19 Os a chionn sin do níodh a mhathair cóta beag dhó, agus do bheireadh chuige é ó bhliádhuin go blíadhuin, a nuáir do thigeadh sí a níos lé na fear dofráil na hiodhbartha blíadhnamhla." 
1Samuel2:20 ¶ Agus do bheannuigh Eli Elcanah agus a bhean, agus a dubhairt, Go ttuga Día sliochd duitsi ris an mnaói si ar son a níasaichd tugadh don TIGHEARNA. Agus do chúadar dá náit féin." 
1Samuel2:21 Agus dfiosruigh an TIGHEARNA Hannah, ionnus gur ttoirchéadh í, agus go rug tríur mac, agus días inghean. Agus días an leanamh Samuel a bhfiaghnuisi an TIGHEARNA." 
1Samuel2:22 ¶ Anois do bhí Elí ro fhoirfe, agus do chúalaidh sé a ndeárnadar a mhic re Hisrael uile; agus mar do luighedís ris na mnáibh do chruinnigheadh ag dorus thabernacuil an chomhchruinnigh." 
1Samuel2:23 Agus a dubhairt sé ríu, Cred fa ndéantaoi a leitheid so? óir do chluinim bhur ndroichghníomha ón phobalso uile." 
1Samuel2:24 Ní headh, a chlann; óir ní maith na túarusgbhála do chluinim: do bhearthaoi ar phobal an TIGHEARNA peacughadh." 
1Samuel2:25 Má pheacuigheann neach a naghaidh a chéile, do dhéana an breitheamh breitheamhnus air: achd má pheacuigheann duine a naghaidh an TIGHEARNA, cía laibheorús ar a shon? gidheadh níor chuireadarsan suim a mbriathruibh a nathar, do bhrígh go muirfeadh an TIGHEARNA íad." 
1Samuel2:26 Agus dfás an leanamh Sámuel ar a aghaidh, agus do bhí a bhfabhar araon ag an TIGHEARNA, agus fós ag daoinibh." 
1Samuel2:27 ¶ Agus tháinic óglach Dé go Héli, agus a dubhairt ris, Marso a deir an TIGHEARNA, Ar fhoillsigh misi mé féin go soilléir do thigh hatharsa, a nuáir do bhádar san Négipt a ttigh Pháraoh?" 
1Samuel2:28 Agus ar thogh mé é as treabhuibh Israel uile, do bheith na shagart agum, díodhbairt ar maltóir, do losgadh túise, diomchar ephod am fhiadhnuisi? agus a ttug me do thigh hathar a nuile íodhbairt do dhéantaoi le teinidh ó chloinn Israel?" 
1Samuel2:29 Cred fá bpreabann sibh air míodhbairt agus air mofráil, noch do órduigh mé ann mo thigh; agus go nonóruighíonn tú do mhic ós mo chionnsa, da bhur ndéanamh féin méith le príomhchuid gachá hofrála mo phobail Israel?" 
1Samuel2:30 Uime sin a deir TIGHEARNA Día Israel, A dubhairt mé go deimhin go siobhóladh do thighse, agus tigh hathar, am fhiadhnuisi go bráth: acht anois a deir an TIGHEARNA, Bíodh sin a bhfad uáim; óir an luchd onóruighios mé a síad do dhéansa onórughadh, agus an luchd tharcuisnighios mé budh bheag a meas." 
1Samuel2:31 Féach, tiucfaid na láethe, go ngearrfa misi do lámh dhíot, agus lámh tighe hathar, iondus nach biaidh seanduine ann do thigh." 
1Samuel2:32 Agus do chífe tú námhuid ann mo thighsi, annsa nuile shaidhbhrios noch do bhéaras Día Dísrael: agus ní bhiáidh seanduine ann do thighsi go bráth." 
1Samuel2:33 Agus an duine dot mhuinntir, nach gearrfa mé óm altóir, mairfidh sé do mhilleadh do shúl, agus do chradh do chroidhe: agus do gheabhuid biseach do thighe uile bás a scoith a naóise." 
1Samuel2:34 Agus bíáidh so na chomhartha agad, noch thiucfas ar do dhías mac, ar Hóphni agus ar Phinehas; éagfuid aráon a néanló." 
1Samuel2:35 Agus tóigfe mé súas damh féin sagart lán dfirinne, noch dhéanas do réir mar atá ann mo chroidhe, agus ann minntinn: agus tóigfe mé tigh daingion dó; agus siubholuidh sé roimhe mo ungthach go bráth." 
1Samuel2:36 Agus tiucfaidh a ccrích, gach uile dhuine dá bhfuigfighear ann do thighsi, go ttiucfa agus go ccromfuigh chuige ar son phíosa airgid agus greama arám, agus déara sé, Guidhim thú, cuir misi, a noifig éigin bheanas ris an tsagartachd, go bhféada mé greim aráin ithe." 
1Samuel3:1 Agus do bhí an leanamh Samuel ag míniostralachd don TIGHEARNA a lathair Eli. Agus bá mórluáigh bríathar an TIGHEARNA ansna laéthibh sin; ní raibh fios ós áird ann. 
1Samuel3:2 Agus tarla fa nám sin, a nuáir do bhí Eli na luighe síos ann a áit féin, agus ar thosuigheadar a shúile air bheith dall, nach ar léir dhó;" 
1Samuel3:3 Agus suil do chuáidh lampa Dé as a tteampall an TIGHEARNA, mar a raibh áirc Dé, agus Samuel ar luidhe síos;" 
1Samuel3:4 Gur ghoir an TIGHEARNA A Shamuel: agus gur fhreagair seision, Atáim annso." 
1Samuel3:5 Agus do rith sé chum Elí, agus a dubhairt, Atáim annso; óir do ghoir tú orum. Agus a dubhairt seision, Níor ghoir mé ort; luigh sios a rís. Agus do imthigh sé agus do luigh sé sios." 
1Samuel3:6 Agus do ghoir an TIGHEARNA a ris, A Shamuel. Agus déirigh Samuel agus do chuáidh sé go Héli, agus a dubhairt sé, Atáimsi annso; óir do ghoir tú orum. Agus do fhreagair seision, Agus a dubhairt, Níor ghoir misi ort, a mhic; lúigh síos a rís." 
1Samuel3:7 Anois ní raibh fios an TIGHEARNA fós ag Samuel, agus ni mó do foillsighiodh briathar an TIGHEARNA dhó fós." 
1Samuel3:8 Agus do ghoir an TIGHEARNA Samuél a rís an treas uáir. Agus do éirigh seision agus do chuaídh go Héli, agus a dubhairt, Atáim annso; óir do ghoir tú orm. Agus do thuig Eli gur bhé an TIGHEARNA do ghoir an leanamh." 
1Samuel3:9 Uimesin a dubhairt Eli re Samuel, Imthigh, luigh síos: agus go madh amhlaidh bhiás, má ghoirionn sé ort, go naibeora tusa, Labhair, a THIGHEARNA; óir do chluin do sheirbhiseach. Marsin do imthigh Samuel agus do luigh siós iona ionad fein." 
1Samuel3:10 Agus tháinic an TIGHEARNA, agus do sheas, agus do ghoir mar na húairibh oile, A Shamuel, a Shamuel. Ann sin do fhreagair Samuel, Labhair; oír cluinidh do sheirbhiseach thú." 
1Samuel3:11 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Samuel, Féach, do dhéana misi ní a Nisrael, fá mbéid dhá chlúais gach aóin dá gcluinfidh é, ag foghard." 
1Samuel3:12 Annsa ló sin críochnochuidh mé a naghaidh Eli, a nuile ní dar lábhair mé a ttaobh a thighe: a núair thoíseochus mé, déana mé críochnughadh mar an gcéadna." 
1Samuel3:13 Oír dinnis mé dhó go mbéaruinn breath ar a thigh go bráth ar son a nuilc as aithnidh dhó feín; do bhrigh go ndearnadar a mhic íad féin malluigh, agus nar thoirmisg seision íad." 
1Samuel3:14 Uime sin thug mé mionna do thigh Eli, nach glanfuidhe éaigceart tigh Eli lé híodhbáirt no lé hofráil gó bráth." 
1Samuel3:15 ¶ Agus do luigh Samuel go maidin, agus dfoscuíl doirsi thighe an TIGHEARNA. Agus do bhí eagla ar Shamuel an nfis dfoillsiughadh do Eli." 
1Samuel3:16 Annsin do ghoir Eli Samuel, agus a dubhairt, A Shamuel, a mhic. Agus do fhreagair seision, Atáim annso." 
1Samuel3:17 Agus a dubhairt sé, Cred é an ní sin a dubhairt an TIGHEARNA riot? Guidhim thú ná ceil orum é: go ndéarna Día marsin riotsa, agus tuilleamh fós, má chéilionn tú éinní orum do na huile neithibh a dubhairt sé riot." 
1Samuel3:18 Agus dínnis Samuel dó gach uile ní, agus níor cheil éinní air. Agus a dubhairt seision, Sé an TIGHEARNA é: déanadh sé an ní is áill leis feín." 
1Samuel3:19 ¶ Agus dfás Samuel, agus bhí an TIGHEARNA maille leis, agus níor leig aonfhocal dá chomhrádh tuitim chum na talmhan." 
1Samuel3:20 Agus do bhí a fhios ag cloinn Israel ó Dhan go Beerséba gur hórduigheadh Samuel do bheith na fháighdon TIGHEARNA. 
1Samuel3:21 Agus do fhoillsigh an TIGHEARNA é féin a rís a Siloh: óir dó fhoillsigh an TIGHEARNA é féin do Shamuel a Síloh lé breithir an TIGHEARNA. 
1Samuel4:1 Agus tháinic bríathar Shamuel go Hisrael uile. Anois da chúadar Israel chum catha amach a naghaidh na Bhphilistineach, agus do shuigheadar re taobh Ebeneser: agus do rinneadar na Philistinigh foslungphort ann Aphec." 
1Samuel4:2 Agus do chuireadar na Philistinigh íad féin a nórdughadh a naghaidh Israel: agus a núair do chuádar na catha a gcionn a chéile, do cláoidheadh Israel roimhe na Philistinigh: agus do mharbhadar don tslúagh san mhachaire timchioll cheithre míle fear." 
1Samuel4:3 ¶ Agus a núair thangadar na dáoine don champa, a dubhradar sinnsir Israel, Cred far chláoidh an TIGHEARNA sinn a niugh roimhe na Philistinigh? Tugam chugainn airc chunnartha an TIGHEARNA as Síloh, ionnus a núair thiocfas ar measc, go ttárrthochuidh sinn ó lámhuibh ar námhad." 
1Samuel4:4 Uime sin do chuireadar na dáoine fios go Síloh, chor go ttiubhraidís as sin airc chunnartha THIGHEARNA na slógh, noch chomhnuighios eidir na cherubhínibh: agus do bhúdar días‐mac Eli, Hophni agus Phinehas, annsin maille re háirc chunnartha Dé." 
1Samuel4:5 Agus a núair tháinic airc chunnartha an TIGHEARNA don champa, do léigeadar Israel uile gáir le gaireadh mhór, ionnus gur chumscuigh an talumh dhe." 
1Samuel4:6 Agus a núair do chúaladar na Philistinigh fúaim na gáire, a dubhradar, Cred fáth na gaíre moíresi a bhfoslungphort na Neabhruidheach? Agus do thuigeadar gur bhí airc an TIGHEARNA tháinic don champa." 
1Samuel4:7 Agus do bhí eagla ar na Phílistinigh, óir a dubhradar, Tháinic Día don champa. Agus a dubhradar, A mhairg dhúinne! óir ni ráibh a leitheidsin róimheso." 
1Samuel4:8 A mhairg dhúinne! cía sháorfas sinn ó lámhuibh na Ndee gcumhachdachsin? siád so na Dée do bhúail na Hégiptigh ris na huile phlághuibh ansa bhfásach. 
1Samuel4:9 Bíthi láidir, agus déanuidh go fearamhuil, O a Philistinigh, chor nach béithí bhur serbhíseachuibh do na Heabhradhuibh, mar do bhádarsan díbhse: déanuidh go fearamhuil, agus troidigh." 
1Samuel4:10 ¶ Agus do throideadar na Philistinigh, agus do cláoidheadh Israel, agus do theitheadar gach áon aca a steach dhá lóistin: agus do bhí an tár ro mhór; óir do thuit Disrael tríochad míle coisigh." 
1Samuel4:11 Agus do ghabhadh airc Dé; agus do mharbhadh, días mac Eli, Hophni agus Phinehas." 
1Samuel4:12 ¶ Agus do rioth duine do Bheniamin as an tslúagh, agus tháinic go Síloh an lá ceadna agus a éadach briste, agus cré ar a cheann." 
1Samuel4:13 Agus a núair thaínic sé, féach, do bhi Eli na shuidhe ar stól do leaththáoibh na sligheadh ag faire; óir do chriothnuigh a chroidhe fá aírc Dé. Agus a núair tháinic an tóglach don chathruigh, agus dinnis sé sin, déighmheadar an chathair uile." 
1Samuel4:14 Agus a nuáir do chuáluidh Eli fúaim na ccomharc, a dubhairt sé, Cred is cíall dfúaim na comhdhálasa? Agus thaínic an tóglach a steach go deifreach, dhá innse do Eli." 
1Samuel4:15 Anois do bhí Eli ochd mbliádhna ar nóchad dáois; agus do bhádar a shúile fa cheó, go nach bhfaiceadh sé éinni." 
1Samuel4:16 Agus a dubhairt an toglach re Héli, As misi an té tháinic as an tslúagh, agus do theith mé a niugh as an tslúagh. Agus a dubhairt seision, Cred do rinneadh ann sin, a mhic?" 
1Samuel4:17 Agus do fhreagair an teachdaire agus a dubhairt, Do theitheadar Israel roimhe na Philistinibh, agus do bhí fós ár mór a measg an phobail, do marbhadh do dhías macsa mar an gcéadna, Hophni agus Phinehas, agus do gabhadh airc Dé." 
1Samuel4:18 Agus tárla, a núair do labhair sé ar airc De, gur thuit Eli as a stól a ndíaigh a chúil le táoibh an gheata, agus do bhris a mhuinéul, agus fuáir sé bás; óir do bhí sé na sheanduine, agus é trom. Agus do rinne sé breitheamhnus ar Israel ceathrachad bliadhan." 
1Samuel4:19 ¶ Agus do bhí bean a mhic, bean Phinehas, torrach, agus a bhfogas do leanamh bhreith: agus a núair do chúaluidh sí na scéula gur gabhadh airc Dé, agus go bhfuáir athair a fir bás agus a fear féin, do chlaon si í féin agus do bhí ag tuismeadh; óir tháinic a teinneas leinibh uirre." 
1Samuel4:20 Agus a dúbhradar na mná do sheas na fochair timchioll am a baís ría, Ná biodh eagla ort; óir rúg tú mac. Achd níor fhreagair sisi, agus nior chuir suim ann." 
1Samuel4:21 Agus thug sí Ichabód dainm air an leanamh, ga rádh, Dimthigh an glóir ó Israel: do chionn gur gabhadh airc Dé, agus ar son a cleamhna, agus a fir." 
1Samuel4:22 Agus a dubhairt sí, Do imthigh an glóir ó Israel: óir do ghabhadh airc an TIGHEARNA." 
1Samuel5:1 Agus do ghabhadar na Philistinigh aírc Dé, agus tugadar ó Eben‐eser go Hasdod í." 
1Samuel5:2 A nuáir do ghabhadar na Philistinigh aírc Dé, thugadar í go tigh Dhágon, agus do chuireadar í láimh re Dágon." 
1Samuel5:3 ¶ Agus a nuáir déirgheadar muinntir Asdod go múch ar na mhárach, féach, do bhí Dagon ar ttuitim ar a aghaidh fa thalumh a bhfiadhnuise airce an TIGHEARNA. Agus do thógbhadar Dágon, agus do shuidheadar na áit féin a rís é." 
1Samuel5:4 Agus a nuáir do éirgheadar go moch ar maidin ar na mhárach, féach, do bhí Dágon ar ttuitim ar a aghaidh fan talumh a bhfiadhnuisi aírce an TIGHEARNA; agus ceann Dhágon agus a dhá bhais ar na ngearradh dhe ar an táirsigh; amháin gur fágbhadh ceapán Dágon aige." 
1Samuel5:5 Ar a nadhbharsin ní shaltruid sagairt Dhágon, nó aonduine dá ttig go tigh Dhágon air tháirsigh Dhágon ann Asdod gus a niugh." 
1Samuel5:6 ¶ Ach do bhí lámh an TIGHEARNA trom ar mhuinntir Asdod, agus do sgrios sé íad, agus do bhuáil sé íad lé hemeróidibh, eadhon Asdod agus a cóstadha." 
1Samuel5:7 Agus a nuáir do chonncadar muinntir Asdod gur mar sin do bhí, a dubhradar, Ní dhéanaidh airc Dé Israel comhnuighe aguinne: óir atá a lámh go doiligh oruinn, agus air ar ndía Dágon." 
1Samuel5:8 ¶ Do chuireadar teachda úadha ar a nadhbharsin agus do chruinnígheadar tighearnadha na Bhphilistíneach uile chuca, agus a dubhradar, Cred do dhéanam re háirc Dé Israel? agus do fhreagradarsan, Beirthear airc Dé Israel fá gcuáirt go Gát. Agus do rugadar aírc Dé Israel fa gcuáirt don náit sin." 
1Samuel5:9 Agus is amhluidh bhí, tar éis íad da breith timchioll fa gcúairt, go raibh lámh an TIGHEARNA a naghaidh na caithreach re díothlaithriughadh romhór: agus do bhuáil sé daóine na caithreach, idir bheag agus mhór, agus do bhádar emeróidigh iona mballuibh secréideacha." 
1Samuel5:10 ¶ Uimesin do chuireadar airc Dé go Hecron. Agus tárla, mar tháinic aire Dé go Hecron, gur éimhgheadar na Hecronítígh, dhá rádh, Thugadar timchioll airc Dé Israel chuguinne dar marbhadh, agus do mharbhadh ar muinntire." 
1Samuel5:11 Mar sin do chuireadar teachda amach agus do chruinnigheadar tighearnuigh na Bhphilistineach uile, agus a dubhradar, Cuiridh ar siubhal airc De Israel, agus léigthear dhi dul dá háit féin, chor nach muirfidh sí sinne, agus ar ndaoíne: óir do bhí díothlaithriughadh ar feadh na caithreach uile; do bhí lámh an TIGHEARNA ro throm ann sa náit sin." 
1Samuel5:12 Agus na daóine nach bhfuáir bás do bhuáileadh íad leis na hemeróidibh: agus do chuáidh comhairc na caithreach súas go neamh. 
1Samuel6:1 Agus do bhí airc an TIGHEARNA a gerích na Bhphilistineach seacht mí. 
1Samuel6:2 Agus do chuireadur na Philistinigh gairm ar na sagartaibh agus ar an luchd fáistine, gá rádh, Cread dhéanam re háirc an TIGHEARNA? innisigh dhúinn cred lé gcuirfeam dá háit féin í?" 
1Samuel6:3 Agus a dubhradarsan, Má chuirthighe ar siubhal aírc Dé Israel, ná cuiridh uáibh iolamh í; achd ar gach uile chor cuiridh uáibh ofráil sháruigh: annsin leighisfighear sibh, nó biáidh a fhios aguibh cred fa nár filleadh a lámh uáibh." 
1Samuel6:4 An sin a dubhradarsan, Cred é an nofráil sháruigh noch fhillfiom chuige? Do fhreagradarsan, Cúig emeróid óir, agus cúig lucha óir, do réir uibhre thighearnadh na Bhphilistineach: do bhrígh gurob aonphláigh do bhí oruibh uile, agus ar bhur ttighearnuidhibh." 
1Samuel6:5 Oir a núair do dhéantáoi íomháighe bhur nemeróideadh, agus íomháighe bhur lucha noch mhilleas an talumh; agus bhéarthaói glóir do Dhía Israel: dob éidir go néattroimeochadh sé a lámh dhaóibh, agus dá bhur ndeeibh, agus dá bhur ndúithche." 
1Samuel6:6 Ar a nadhbharsin cred fa gcruáidhfeadh sibhsi bhur gcroidhthe, mar do chruáidheadar na Hegiptigh agus Pharao a gcroidhthe? a núair do oibrigh sé go hiongantach na measc, a né nár léigeadar don phobal imtheachd? agus dimthigheadar." 
1Samuel6:7 Anois ar a nadhbharsin déanuidh cairte nuádh, agus glacaídh dhá loilghidh, ar nach ndeáchaidh cuing, agus ceangluidh na ba don chairt, agus tugaidh na gamhna don bhaile úadha:" 
1Samuel6:8 ¶ Agus glacaidh aírc an TIGHEARNA, agus cuirigh ar an ccairt i; agus cuiridh na seóid óir noch fhilltí chuige mar ófráil sháruigh, a ccófra ré na taóibh; agus cuiridh ar siubhal í, go nimthigh sí." 
1Samuel6:9 Agus feachuidh, má ghabhann sí súas a slighe a cósta féin go Bet‐semes, ann sin sé do rinne an tolc mórsa dhúinne: achd muna ngabha, annsin aitheanam nach í a lamhsan do bhuáil sinn; acht gur cinneamhuin tháinig orruinn." 
1Samuel6:10 ¶ Agus do rinneadar na daóine sin: agus do ghlacadar dhá loilghidh, agus do cheangladar don chairt íad, agus do dhruideadar ar a láoghaibh san mbaile:" 
1Samuel6:11 Agus do chuireadar aírc an TIGHEARNA ansa ccairt, agus an cófra guna luchaibh agus íomhaigheadh a nemeroid." 
1Samuel6:12 Agus do ghabhadar na ba an ráon direach go slíghe Bhet‐semes, agus do imthigheadar ar feadh na sligheadh móire, ag géimnigh mar do imthigheadar, agus níor chasadar do leath taóibh ar an láimh dheis nó chlé; agus do chúadar tighearnuidh na Bhphilistineach na ndiáigh go brúach Bhet‐semes." 
1Samuel6:13 Agus do bhádar muinntir Bhetsemes ag buáin a bhfóghmhair cruithneachda annsa ghleann: agus do thógbhadar a súile súas, agus do chonncádar a náirc, agus do ghabh lúathghaire íad tré na faicsin." 
1Samuel6:14 Agus tháinic an chairt go machaire Iosua, Bet‐semíteach, agus do stad ann sin, mar a raibh cloch mhór: agus do scoilteadar maideadha na cartach, agus do ofráladar na ba dofráil loisge don TIGHEARNA." 
1Samuel6:15 Agus do thógbhadar na Lebhítigh airc an TIGHEARNA síos, agus an cófra do bhí na haice, mar a rabhadar na seóid óir, agus do chuireadar ar an gcloich mhóir íad: agus do ofráladar muinntir Bhét‐semes ofráil loisge agus do íodhbradar iodhbartha an lá ceadna don TIGHEARNA." 
1Samuel6:16 Agus a nuáir do chonncadar cúig thighearna na Bhpilistineach sin, do fhilleadar go Hecron an lá céadna." 
1Samuel6:17 Agus síad so na hemeróid órdha noch dfilleadar na Philistinigh chum an TIGHEARNA mar ofráil sháruigh; ar son Asdod a háon, ar son Ghasa a háon, ar son Ascelon a háon, ar son Ghat a háon, ar son Ecron a háon;" 
1Samuel6:18 Agus na lucha órdha, do réir uibhre chaithreach na Bhphilistíneach uile do bhean ris na cuig thighearna, do chaithreachaibh daingne, agus do bhailtibh tháithe, go nuige cloichmhóir Abel, air ar leagadar síos airc an TIGHEARNA: agus atá an chloch fós gus a niugh a machaire Iosua, an Bet‐semíteach." 
1Samuel6:19 ¶ Agus do mharbh sé muinntír Bhetsemes, do chionn gur fhéachadar a steach ann airc an TIGHEARNA, eadhon do mharbh sé dá muinntir caógad míle agus deichneamhar air trí fithchid: agus do cháoineadar an pobal, do chionn gur bhúail an TIGHEARNA an pobal ré hár mór." 
1Samuel6:20 Agus a dubhradar muinntir Bhetsemes, Cía fhéadas seasamh á lathair an TIGHEARNA náomthasa Día? agus cía chum a rachaidh sé súas úainne?" 
1Samuel6:21 ¶ Agus do chuireadar teachda go muinntir Chíriat‐Iárim, ga rádh, Thugadar na Philistinigh airc an TIGHEARNA léo a rís; tigidhsi a nuás, agus beiridh chugaibh í." 
1Samuel7:1 Agus tangadar muinntir Chíriat‐Iárim, agus rugadar leó súas aírc an TIGHEARNA, agus tugadar a steach í go tigh Abinadab ansa chnoc, agus do náomhadár a mhac Eleásar do choimhéad airc an TIGHEARNA." 
1Samuel7:2 Agus tárla, an feadh do bhí an náirc na comhnuighe ann Círiat‐Iárim, go raibh a naímsir fada; óir bá fithche blíadhan é: agus do bhí tigh Israel uile ag déanamh doilghis a ndíaigh an TIGHEARNA." 
1Samuel7:3 ¶ Agus do labhair Samuel re tigh Israel uile, dha rádh, Má fhilltí chum an TIGHEARNA maille ré bhur gcroidhthibh go hiomlán, ann sinn cuiridh úaibh na dee coimhitheacha agus Astárot as bhur measc, agus ullmhuighidh bhur gcroidhthe chum an TIGHEARNA, agus déanuidh seirbhís dósan ámháin: agus sáorfuidh sé sibh as láimh na Bhphilistineach." 
1Samuel7:4 Ann sin do chuireadar Israel uátha Báalim, agus Astárot, agus dadhradar an TIGHEARNA amháin." 
1Samuel7:5 Agus a dubhairt Samuel, Cruinnighidh Israel uile go Mispeh, agus guidhfidh misi ar bhur son chum an TIGHEARNA." 
1Samuel7:6 Agus do chruinnigheadar a bhfochair a chéile go Mispeh, agus do thairngeadar uisge, agus do dhoirteadar amach é a lathair an TIGHEARNA, agus do throisgeadar an lásin, agus a dubhradar annsin, Do pheacuigheamar a naghaidh an TIGHEARNA. Agus do rinne Samuel breitheamhnus ar chloinn Israel a Mispeh." 
1Samuel7:7 ¶ Agus a núair do chuáladar na Philistinigh gur chruinnigheadar clann Israel a gcionn a cheile go Mispeh, do chuádar TIGHEARNUIGH na Bhphilistíneach súas a naghaidh Israel. Agus a núair do chúaladar clann Israel é, do bhí eagla na Bhpilistineach orra." 
1Samuel7:8 Agus a dubhradar clann Israel ré Samuel, Ná sguir dá bheith ag comhairc chum an TTIGHEARNA Día air ar soinne, go ttárthuigh sé sinn as láimh na Bphilistineach." 
1Samuel7:9 ¶ Agus do ghlac Samuel lubhán diúil, agus do íodhbair é mar ofráil loisge uile don TIGHEARNA: agus do éigh Samuel air on TTIGHEARNA ar son Israel; agus déist an TIGHEARNA ris." 
1Samuel7:10 Agus mar do bhí Samuel ag íodhbairt na hofrála loisge, thangadar na Philistinigh a gcomhfhogus do chathnghadh a naghaidh Israel: achd do thóirnigh an TIGHEARNA an lásin le tóirnigh mhóir ar na Philistinibh, agus do chláoidh íad; agus do mharbh íad as coinne Israel." 
1Samuel7:11 Agus do chúadar clanna Israel amach as Mispeh, agus do leanadar na Philistíneach, agus do bhádar da marbhadh, go ttangadar go Bet‐car." 
1Samuel7:12 Ann sin do thóg Samuel cloch, agus do shuighidh í eidir Mhispeh agus Shen, agus do ghoir Eben‐eser dainm dhi, gha rádh, Go nuige so do chuidigh an TIGHEARNA sinn." 
1Samuel7:13 ¶ Marsin do claóidheadh na Philistinigh, agus ní thangadar nísa mhó a steach a gcósta Israel: agus do bhí lámh an TIGHEARNA a naghaidh na Bhpilistíneach ar feadh láethe Shamuel uile." 
1Samuel7:14 Agus na caithreacha do bheanadar na Philistinigh do Israel do haisigeadh Dísrael íad, ó Ecron go nuige Gát; agus a ccóstadha sin do bhuáin Israel as lámhuibh na Bhphilistineach. Agus do bhí síothcháin idir Israel agus na Hamoritigh." 
1Samuel7:15 ¶ Agus do rinne Samuel breitheamhnus air Israel ar feadh láethe a bheatha uile. 
1Samuel7:16 Agus do imthigheadh ó bhlíadhain go blíadhain ar chuáirt‐timchill go Bétel, agus Gilgal, agus Mispeh, agus do niodh sé breitheamhnus ar Israel ann gach áit dhíobh sin." 
1Samuel7:17 Agus do fhilleadh go Rámah; óir is ann sin do bhí a thigh; agus annsin do níodh sé breitheamhnus ar Israel; agus is ann do rinne sé altóir don TIGHEARNA. 
1Samuel8:1 Agus tárla, a nuáir do bhí Samuel áosta, go ndearna sé breitheamhuin dá mhacaibh ós cionn Israel." 
1Samuel8:2 Anois do bé ainm an ghin fá sine aige Ioel; agus ainm an dara, Abiah: do bhádar na mbreitheamhnuibh a Mbeer‐séba." 
1Samuel8:3 Ach níor shiubhluigheadar a mhic iona shlighthibhsan, agus do chúadar a leathtaoibh ar son tarbha, agus do ghlacadar cumha, agus do chláonadar breitheamhnus." 
1Samuel8:4 Ann sin do chruinnigheadar s nsir Israel uile íad féin a gcionn a chéile, agus tangadar chum Samuel go Rámah," 
1Samuel8:5 Agus a dubhradar ris, Féach, atá tusa fóirfe, agus ní shiubhluighid do mhic ann do shlighthibh: a nois déana rígh dhúínn dar riaghladh do nós na nuile chineadhach." 
1Samuel8:6 ¶ Ach níor thaitin an chúis re Samuel, a nuáir a dubhradar, Tabhair rígh dhúinn dar ríaghladh. Agus do ghuidh Samuel an TIGHEARNA." 
1Samuel8:7 Agus a dúbhairt an TIGHEARNA re Samuel, Eist re glór na ndaoineadh ann gach uile ní dá nabraid riot: óir ni tusa do tharcuisnigheadar, achd do tharcuisnigheadar misi, go nach béinn mo rígh ós a gcionn." 
1Samuel8:8 Do réir a nuile oibreach dá ndéarnadar ón ló fá ttug misi súas as an Négípt íad gus an lá a niugh, ler thréigeadar misi, agus le ndéarnadar seirbhís do dheeibh oile, is mar sin fós do níd riotsa." 
1Samuel8:9 Anois ar a nadhbharsin éist re na nglór: gidheadh taisbéin dhóibh go dúthrachdach, agus foillsigh dhóibh samhuil an rígh riaghlochus os a ccionn." 
1Samuel8:10 ¶ Agus dinnis Samuel bríathra an TIGHEARNA uile don phobal noch do íarr rígh air. 
1Samuel8:11 Agus a dubhairt sé, Budh é so béasa an righ bhías ós bhur gcionn: Glacfuidh sé bhur mic, agus óirdeochuidh sé dhó féin íad, chum a charbad, agus dá mbeith na marcshlúagh aige; agus riothfuid roimhe a charbaduibh." 
1Samuel8:12 Agus óirdeochuidh sé dhó féin caiptínigh ós cionn mhílteadh, agus caiptínigh ós cionn cháogad, agus cuirfe sé íad do sháothrughadh a fhearuinn, agus do bhuáin a fhoghmhair, agus do dhéanamh a threalamh cogaidh, agus trealamh a charbad." 
1Samuel8:13 Agus glacfuidh sé bhur ningheana do dhéanamh unghaidh deaghbholaidh, agus dá mbeith na ccócairibh, agus na mbáiceiribh." 
1Samuel8:14 Agus tóigfe sé bhur machairighe, agus bhur bhfíneamhna, agus bhur lubhghort ola, eadhon an chuid is féarr dhíobh, agus do bhéara sé dhá sheirbhíseachaibh íad." 
1Samuel8:15 Agus tóigfe sé deachmhadh bhur sil, agus bhur bhfíneamhnach, agus do bhéara sé dá oifigeachaibh, agus dá sheirbhíseachaibh íad." 
1Samuel8:16 Agus tóigfe sé bhur searbhfhoghantuighe fear, agus bhur searbhfhoghantuighe ban, agus na hógánuigh is féarr aguibh, agus bhur nassail, agus cuirfe sé chum a oibre íad." 
1Samuel8:17 Tóigfe sé deachmhadh bhur gcáorach: agus béithí bhur searbhfhoghantaibh aige. 
1Samuel8:18 Agus goirfidhe na comhairc an lá sin ar son an rígh thoighfígh dhaóibh féin; agus ní éisdfe an TIGHEARNA an lá sin libh. 
1Samuel8:19 ¶ Gidheadh do dhíultadar an pobal umhlughadh do ghlór Shamuel; agus a dubhradar, Ni headh; ach biáidh rígh aguinn ós ar gcionn;" 
1Samuel8:20 Chor go mbía sinne fós mar na cineadhacha uile; agus go ndéana ar rígh breitheamhnus oruinn, agus go ndeachuidh amach romhuinn, agus go ttroididh ar gcatha." 
1Samuel8:21 Agus do chuála Samuel bríathra an phobuil uile, agus do aithris sé íad a gclúasaibh an TIGHEARNA." 
1Samuel8:22 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Samuel, Eist re na nglor, agus déana rígh dhóibh. Agus a dubhairt Samuel ré fearuibh Israel, Eirgheadh gach áon aguibh dhá chathruigh féin." 
1Samuel9:1 Anois do bhí duine do Bheniamin, dar bhainm Cis, mhac Abiel, mhic Seror, mhic Bechorah, mhic Aphiah, Beniamiteach, duine cumhachdach a ccumus." 
1Samuel9:2 Agus do bhí mac aige, dar bhainim Sául, togha duine óig, agus dearcnuigh; agus ní raibh a measc chloinne Israel pearsa dob arrachda ná é: ó na ghuáillibh súas dob áirde é ná éainfhear don phobal." 
1Samuel9:3 Agus do chúadar assuil Chis athair Shauil a mugha. Agus a dubhairt Cis re Saul a mhac, Beir leachd anois duine do na searbhfhoghantaibh, agus éirigh, Imthigh díarruigh na nassal." 
1Samuel9:4 Agus do ghluáis seision thrídh shlíabh Ephraim, agus do chuáidh tré chrích Shalisa, acht ní bhfúaradar íad: annsin do chuáidh sé tré dhúithche Hálim, achd ní rabhadar annsin: agus do chúadar tré dhúithche na Mbeniamiteach, achd ní bhfúaradar íad." 
1Samuel9:5 Agus a nuair thangadar go tír Shuph, a dubhairt Saul re na óglach do bhí na fhochair, Gluáis, agus filliom; deagla go léigfeadh mathair cúram na nassal de, agus go mbíadh cúramach dar ttaóibhne." 
1Samuel9:6 Agus a dubhairt seision ris, Féuch, anois atá annsa ccathruighsi duine le Día, agus is duine onórach é; a nuile ní a deir sé thig a gcrích go deimhin: anois tianam annsin; dob éidir go bhféadfadh an tslighe ionar chóir dhúinn dul do theagasg dhúinn." 
1Samuel9:7 Ann sin a dubhairt Saul re na shearbhfhoghantaigh, Ach, féach, má theighmíd annsin, créd bhéarum chum a nóglaich? óir dó caitheadh an tarán ann ar soithighibh, agus ní bhfuil tiodhlaiceadh aguinn re bhreith chum óglaieh Dé: cred atá aguinn?" 
1Samuel9:8 Agus do fhreagair an searbhfhoghantuigh Saul a rís, agus a dubhairt, Féuch, atá águmsa annso am láimh an ceathramhadh cuid do shecel airgid: do bhéara mé sin dóglach Dé, do chionn ar slighe dinnisin dúinn." 
1Samuel9:9 (Annsa tseanaimsir a Nísrael, a núair do thíagh duine dfagháil scéul ó Dhía, is marso a deiriodh sé, Tárr uáit, agus deanum go nuige an fhéachadóir: óir an té dá ngoirthear fáigh anois is féachadóir do ghorthaoi dhe san tseanaimsir.)" 
1Samuel9:10 Ann sin a dubhairt Saul re na shearbhfhoghantuigh, is maith a labhair tú; gluáis, deanum. Marsin do chúadar don chathruigh mar a raibh óglach Dé." 
1Samuel9:11 ¶ Agus mar do chúadar súas san chnoc a gcionn na caithreach, fuaradar maighdeana óga ag dul amach do tharruing uisge, agus a dubhradar ríu, An bhfuil an féachadóir annso?" 
1Samuel9:12 Agus do fhreagradarsan iad, agus a dubhradar, Atá, féachuidh; atá sé romhuibh: déanuidh deithfir anois, óir thaínig sé a niugh don chathruigh; óir atá féasta don phobal a niugh annsa náit áird:" 
1Samuel9:13 Comhlúath agus thiucfuidhe don chathruigh, do gheabhthaoi ar ball é, suil rachus sé súas don náit áird dithe: óir ní íosuid an pobal nó go ttí sé, do chionn gur bé bheannuighios an níodhbairt; agus na dhiaigh sin ithid luchd an chuiridh. Anois ar a nadhbharsin eírghidhsi súas óir is timchioll; a nama sa do gheabhthaoi é." 
1Samuel9:14 Agus do chuádarsan súas don chathhuigh: agus a núair thangadar a steach don chathruigh, feuch, tháinic Samuel amach na gcoinne, do dhul súas don náit aírd." 
1Samuel9:15 ¶ Anois do innis an TIGHEARNA do Shamuel ann a chluais lá roimhe Saul do theachd, gha rádh," 
1Samuel9:16 A márach timchioll na húairesi cuirfe mé duine chugad as tír Bheniamin, agus ungfuidh tú é chum bheith na chaiptín ós cionn mo phobail Israel, go sáorfa sé mo phobal ó láimh na Bhphilístineach: óir dféach mé air mo phobal, do chionn go ttáinic a ccomhairc chugam." 
1Samuel9:17 Agus a núair do chonnairc Samuel Saul, a dubhairt an TIGHEARNA ris, Féúch an té ar labhair mé riot dá tháoibh! sé so féin bhías na fhlaith ós cionn mo phobail." 
1Samuel9:18 Ann sin do dhruid Sául re Samuel ann sa gheata, agus a dubhairt ris, Guidhim thú, innis damh cá háit a bhfuil tigh an nféachadóra." 
1Samuel9:19 Agus do fhreagair Samuel Saul, agus a dubhairt, Misi an féachadóir: eirigh súas romham don náit áird; óir iostaói biádh agamsa a níugh, agus leígfe mé dhuit imtheachd a márach, agus inneosuidh mé dhuit a bhfuil fád inntinn." 
1Samuel9:20 Agus ar son hassal do chuaidh a mugha trí lá ó shin, ná cuir do mheanma orra; óir do fríth íad. Agus cía ar a bhfuil uile fhonn Israel? nach ortsa atá, agus ar thigh hathar uile?" 
1Samuel9:21 Agus do fhreagair Saul agus a dubhairt, Nach Beniamíteach misi, is lugha do threabhuibh Israel? agus nach íad mo mhuinntir is rolugha do mhuinntearuibh threibhe Beniamin uile? uime sín cred fá labhrann tú marsin riom?" 
1Samuel9:22 Agus do ghlac Samuel Saul, agus a shearbhfhoghantuigh, agus rug leis don phárlús íad, agus thug orra suidhe ann sa náit budh onóruigh a measg luchda an chuiridh, noch do bhí tímchioll thríochad fear." 
1Samuel9:23 Agus a dubhairt Samuel ris an gcócaire, Tabhair chugam an chuid ronna thug mé dhuit, re a ndubhairt mé riot, Cuir láimh riot í." 
1Samuel9:24 Agus do thóg an cócaire an slinnean, agus án ní do bhí air, agus do chuir a bhfiádhnuisi Shauil é. Agus a dubhairt Samuel, Féuch an nfuighioll sin! ad fhiaghnuisi, agus ith é: oír go nuige an amsa do taisgeadh dhuit e ó a nuáir a dubhairt mé, Thug mé cuireadh don phobal. Marsin a dúaigh Saul le Samuel an lásin." 
1Samuel9:25 ¶ Agus a núair thangadar a núas ón náit áird don chathruigh, do rinne Samuel comhrádh re Saul air mhullach an tighe." 
1Samuel9:26 Agus do éirgheadar go moch: agus tárla ré héirghe an láoi, gur ghoir Sámuel Saul go mullach an tighe, gha rádh, Eirigh súas, go gcuire mé ar siubhal thú. Agus deírigh Saul, agus do chuádar araon amach, eision agus Samuel, as sin." 
1Samuel9:27 Agus a núair do bhádar ag dul síos go críoch na caithreach, a dubhairt Samuel ré Saul, Abair ris an nóglach drud romhuinn ar a aghaidh, (agus do dhruid sé rompa,) achd fansa a bhos go fóill, go ttaisbéana misi briathra Dé dhuit." 
1Samuel10:1 An sin do ghlac Samuel soitheach ola, agus do dhóirt air a cheann é, agus do phóg é, agus a dubhairt, Nach uime dungaidh an TIGHEARNA thu chum bheith ad chaiptín ós cionn a oighreachda?" 
1Samuel10:2 A nuáir imtheochus tú uaimsi a niugh, an sin do gheabha tú días fear ag úaighe Ráchel a mbrúach Bheniamin a Selsah; agus déaruíd siad riot, Na hassuil a ndeachaidh tú dá níarruidh do fríth íad: agus, féach, do chuir hathair na hassail a neimhbhrígh, agus ata doilghiosach umaibhsi, gha rádh, Cred dheanas mé fam mhac?" 
1Samuel10:3 Ann sin rachaidh tú ar haghaidh as sin, agus tiucfa tú go réidhteach Tábor, agus teigeomhuid triúr feár dhuit annsin ag dul súas go Día go Bétel, duine dhiobh ag iomchar trí meannán, duine eile ag iomchar thrí mbuilín aráin, agus duine eíle ag iomchar buidéil fíona:" 
1Samuel10:4 Agus beinneochuid síad duitsi, agus do bhéaruid dhá bhuilín aráin duit, noch ghlacfas tú as a lámhuibh." 
1Samuel10:5 Na dhiáigh sin tiucfa tú go cnoc Dé, mar a bhfuil gárda na Bhphilistineach: agus tiucfaidh a gcrích, a nuáir thiucfas tú ann sin do nchathruigh, go tteigeamha tú ré cuideachda fáigheadh ag teachd a nuás ón náit áird maille re psaltair, agus re tabuir, agus re píob, agus re cláirsigh rompa; agus do dhéanuid fáidheadóireachd:" 
1Samuel10:6 Agus tiucfa spiorad an TIGHEARNA ortsa, agus do dhéana tu faidheadóireachd leó, agus iompóchar thú ad dhuine eile." 
1Samuel10:7 Agus go madh hamhluigh bhías, a nuáir thíucfaid na comharthuighesi ort, go ndéana tú do reír mar bhías ocáid agad; oír atá Día maille riot." 
1Samuel10:8 Agus rachaidh tú síos romhamsa go Gilgal; agus, féach, tiucfá misi siós chugad, dofráil ofrala loisge, agus díobhairt íodhbartha ofrala sióthchána: seachd lá fhanfas tú go tti misi chugad, agus go ttaisbeanuidh mé dhuit créd dhéanfas tú." 
1Samuel10:9 ¶ Agus is amnlaidh do bhí, a núair do iompoigh sé a chúl dimtheachd ó Shamuel, go ttug Día croidhe oile dhó: agus tangadar na comharthuigh so uile a ccrích an lá sin féin." 
1Samuel10:10 Agus a núair thangadar ann sin chum an chnoic, féach, tárla cuideachda do ná fáighibh ris; agus thaínic spiorad Dé airsion, agus do rinne sé fáigheadóireachd mar aon riú." 
1Samuel10:11 Agus tárla, a nuáir do chonncadar na dáoine uile aga raibh a fhios cía hé roimhe, féach, go raibh sé ag fáigheadóireachd a measc na bhfáigheadh, ann sin a dubhradar ná daoíne gach aon re chéile, Cred é so tháinic ar mhac Chis? An bhfuil Saul fós a measc na bhfáigheadh?" 
1Samuel10:12 Agus do fhreagair áon don náitsin féin, agus a dubhairt. Ach cía hé a nathairsion? Uime sin thaínic chum a bheith na sheanfhocal, An bhfuil Saul fós a measc na bhfáigheadh?" 
1Samuel10:13 Agus a núair do chríochnuígh sé fáigheadóireachd, tháinic sé don náit áird." 
1Samuel10:14 ¶ Agus a dubhaírt dearbhrathair athar Shauil ris agus ré na shearbhfhoghantuigh, Cáit a ndeachabhairsi? Agus a dubhairt seision, Díarruigh na nassal: agus a nuáir do choncamar nach rabhadar a néanbhall, thangamar go Samuel." 
1Samuel10:15 Agus a dubhairt dearbhrathair athar Shauil ris, Guidhim thú, innis damhsa, cread a dubhairt Samuel ribh." 
1Samuel10:16 Agus a dubhairt Saul re dearbhrathair a athar, Dinnís sé dhúinn go follus gur fríth na hassail. Acht do tháoibh chúisi na ríoghachda, dar lábhair Samuel ris, uíor innis sé éinni dhó." 
1Samuel10:17 ¶ Agus do ghoir Samuel an pobal a ccionn a chéile go Mispeh chum an TIGHEARNA; 
1Samuel10:18 Agus a dubhairt sé ré cloinn Israel, Is marso a deir an TIGHEARNA Día Israel, Thug misi Israel amach as an Négipt, agus do sháor mé sibh ó lámhuibh na Négipteach, agus as láimh a nuile rioghachd, agus ón muinntir do bhrúigh sibh:" 
1Samuel10:19 Agus do dhíultabhairsi a niugh dá bhur Ndía, noch gur bé féin do sháor sibh ó bhur nuile aindeisi agus ó bhur mbuaidhreadh; agus a dubhrabhair ris, Ní headh, achd cuir rígh ós ar gcionn. Anois ar a nadhbhar sin taisbeanuigh sibh féin a lathair an TIGHEARNA do réir bhur ttreabh, agus do réir bhur mílteadh." 
1Samuel10:20 Agus a nuáir thug Samuel air threabhuibh Israel uile teachd a lathair, do glacadh treabh Bheniamin." 
1Samuel10:21 A nuáir thug sé air threibh Bheniamin teachd a bhfogus do réir a muinntear, do glacadh muinntir Mhátri, agus na dhiáigh sin do glacadh Saul mhac Cis: agus a nuáir do íarradar é, níor fríth é." 
1Samuel10:22 Uimesin dfíafruigheadar don TIGHEARNA a rís, An ttiucfadh an tóglach fós chuca. Agus do fhreagair an TIGHEARNA, Féachuidh, dfoluigh sé é féin a measc na caráiste." 
1Samuel10:23 Agus do ritheadarsan agus tugadar as sin é: agus a nuáir do sheas se a measc an phobail, do bhí sé níos áirde ná éinneach do na dáoinibh óna ghuáillibh súas." 
1Samuel10:24 Agus a dubhairt Samuel ris an bpobal uile, Féachuidh an té do thogh an TIGHEARNA, nach bhfuil aon cosmhuil ris a measc an phobail uile? Agus do gháireadar an pobal uile, agus a dubhradar, Go mairigh an righ." 
1Samuel10:25 Ann sin do thaisbein Samuel don phobal modh na rioghachda, agus do scríobh a leabhar é, agus do chuir a bhfíadhnuise an TIGHEARNA é. Agus do chuir Samuel an pobal uile ar siubhal, gach éinneach dhá thigh féin." 
1Samuel10:26 ¶ Agus do chuáidh Saul fós dha bhaile go Gibeah; agus do chuáidh banda daoine leis, ar chorruigh Día a gcroidhthe." 
1Samuel10:27 Acht a dubhradar clann Bhélial, Cíondus chuímhdeochus an fearso sinn? Agus do chuireadar a neimhní é, agus ní thugadar tiodhlacadh ar bith chuige. Achd do bhí seision na thochd." 
1Samuel11:1 An sin tháinic Nahas an Tammóniteach súas, agus do rinne campa as coinne Iabes‐Gílead: agus a dubhradar muinntir Iabes‐Gílead uile re Nahas, Déana cunnradh riune, agus uimhleocham dhuit." 
1Samuel11:2 Agus do fhreagair Nahas an Tammoniteach íad, Ar an nachdso do dhéana mé cunradh ribh, bhur súile deasa uile do bhuáin asuibh, agus a dtabhairt mar mhasla Dísrael uile." 
1Samuel11:3 Agus a dubhradar sinnsir Iabes ris, Tabhair dhúinn cáirde sheachd lá, go gcuirmis teachda ann gach uile chósta Dísrael: agus ann sin, muna bhfagham aonduine thárrthochus sinn, tiucfam amach chugadsa." 
1Samuel11:4 ¶ Ann sin thangadar na teachda go Gibéah Shauil, agus do innisiodar na scéula a gcluasaibh an phobail: agus do thógbhadar na daóine uile a nguth súas, agus do ghuileadar." 
1Samuel11:5 Agus, féach, tháinic Saul a ndiáigh an tsealbh ó na machairighibh, agus a dubhairt Saul, Cred do imthigh ar an bpobal as a nguilid síad? agus dinnisiodar dhó scéula mhuinntire Iábes." 
1Samuel11:6 Agus thainic spiorad Dé ar Shaul a nuáir do chúala sé na scéula sin, agus do las a fhearg go ro mhór." 
1Samuel11:7 Agus do ghabh sé cúpla damh, agus do rinne spodhladha dhíobh, agus do chuir sé ar feadh chóstadha Israel uile íad a lamhuibh theáchdaireadh, gha rádh, Gidh bé nach ttiucfa amach a ndiáigh Shauil agus Shamuel, as mar so do dhéantar ré na dhamhuibh. Agus do thuit eagla an TIGHEARNA ar an bpobal, agus tangadar amach déantoil." 
1Samuel11:8 Agus a nuáir do chomháirimh seision íad a Mbesec, do bhádar clann Israel trí chéad míle, agus muinntir Iúdah tríochad míle." 
1Samuel11:9 Agus a dubhradár ris na teachduibh tháinic, Abruidh mar so re muinntir Iabes‐Gilead, A márach, suil bhías an ghrían té, do gheabhthaói cabhair. Agus thangadar na teachda, agus dinnisiodar sin do mhuinntir Iabes; agus do bhí lúathgháire orra." 
1Samuel11:10 Uimesin a dubhradar daoine Iabes. Tiucfam amach chugaibh a márach, agus do dhéantaoi rinn a nuile ní bhus áill libh féin." 
1Samuel11:11 Agus is amhluidh bhí ar na mhárach, gur chuir Saul a mhuinntir a ttrí gcuideachda; agus tangadar a lár an tslóigh a bhfaíre na maidne, agus do mharbhadar na Hammonítigh go teas an laói: agus tárla, an mhéid do mhair dhíobh gur scaoileadar ó chéile, go nach raibh gáol deisi aca re chéile." 
1Samuel11:12 ¶ Agus a dubhradar an pobal uile re Samuel, Cia hé an duine a dubhairt, An mbía Saul na rígh oruinn? tugthar chugainn na daoine, go ccuirmís chum báis íad." 
1Samuel11:13 Agus a dubhairt Saul, Ní cuirfighear éanduine chum báis a niugh: óir is a niugh do oibrigh an TIGHEARNA tárrtháil a Nisrael." 
1Samuel11:14 ¶ Ann sin a dubhairt Samuel ris an bpobal, Eirgidhe, agus deanam go Gilgal, agus athnuáigheam an rioghachd annsin." 
1Samuel11:15 Agus do chúadar an pobal uile go Gilgal; agus do rinneadar rígh do Shaul ann sin a lathair an TIGHEARNA a Ngilgal; agus annsin do iodhbradar iódhbartha ofrála síothchána a bhfiaghnuisi an TIGHEARNA; agus ann sin do rinne Saul agus clanna Israel uile gáirdeachus mór. 
1Samuel12:1 Agus a dubhairt Samuel re Hisrael uile, Féuchaidh, déist mé ré bhur nglór ann gach uile ní dá ndubhrabhair riom, agus do rinne mé rígh ós bhur ccionn." 
1Samuel12:2 Agus anois, féachaidh, atá an rígh ag siubhal romhuibh: agus atáimsi sean agus ceinnlíath; agus, féachuidh, atáid mo mhic aguibh: agus do shiubhail mé romhuibhsi óm naóidheantachd gus a niugh." 
1Samuel12:3 Féachuidh, atáim annso: déanuidh fiadhnuisi am aghaidh a lathair an TIGHEARNA, agus a lathair a ungthuidh: Cía agaibh dar bhean mé a dhamh? nó cía dar bhean mé a assal? no cía do mheall mé? no cía do ghortuigh mé? nó cía hí an lámh as ar ghlac mé cumha ar bith do dhalladh mo shul leis? agus aiseoga mé dhíbh é." 
1Samuel12:4 Agus a dubhradarsan, Níor mheall tú sinne, agus níor sháruigh tú sinn, ní mó do ghlac tú éinní as láimh éanduine." 
1Samuel12:5 Agus a dubhairt sesion ríu, Is fiadhnuisi an TIGHEARNA bhur naghaidh, agus is fiadhnuisi a ungtha san ló aniugh, nach bhfúarabhair éinní am láimh. Agus do fhreagradarsan, Is fiadhnuisi." 
1Samuel12:6 ¶ Agus a dubhairt Samuel ris an bpobal, Asé an TIGHEARNA do órduigh Maoise agus Aaron, agus thug bhur naithre amach as crích na Hégipte." 
1Samuel12:7 Anois ar a nadhbharsin fanuidh bhur seasamh, go ndéarna mé aidhnios ribh a lathair an TIGHEARNA, fá uile ghníomhradh ceart an TIGHEARNA, noch do rinne sé dhíbhse agus dá bhur naithribh." 
1Samuel12:8 A nuáír tháinic Iácob a steach don Négipt, agus do éighmheadar bhur naithre air an TTIGHEARNA, ann sin do chuir an TIGHEARNA Máoisi agus Aaron chugaibh, noch thug bhur naithre amach as an Négipt, agus thug orra comhnuighe dhéanamh san náitsi." 
1Samuel12:9 Agus a nuáir do dhearmadar a TTIGHEARNA Día, do reac sé íad a lámh Shisera, caiptín slóigh Hasor, agus a láimh na Bhphilistineach, agus a láimh rígh Móab, agus do throideadar na naghaidh." 
1Samuel12:10 Agus do éighmheadar chum an TIGHEARNA, agus a dubhradar, Do pheacuigheamar, do bhrígh gur thréigeamar an TIGHEARNA, agus gur adhramar Báalim agus Astárot: achd a nois sáor sinn as lámhuibh ar námhad, agus do dhéanam seirbhís duit." 
1Samuel12:11 Ar a nadhbharsin do chuir an TIGHEARNA Ierubbaal, agus Bedan, agus Iephthah, agus Samuel, agus do thárrthuigheadar sibh ó láimh bhur námhad air gach uile thaobh, agus do chomhnuigheabhair daingean." 
1Samuel12:12 Agus a nuáir do chonncabhair go ttáinic Nahas rígh chloinne Ammon bhur naghaidh, a dubhrabhair riomsa, Ni headh; achd biáidh rígh ós ar gcionn: a nuáir gur bhé bhur TTIGHEARNA Día fá rígh dhíbh." 
1Samuel12:13 Anois ar a nadhbharsin, féachaidh an rígh do thoghabháir, agus díarrabhair! agus, féachuidh, do chuir an TIGHEARNA rígh ós bhur gcionn." 
1Samuel12:14 Ma bhionn eagla an TIGHEARNA oruibh, agus seirbhís do dhéanamh dhó, agus umhlughadh dhá ghlór, agus gan cathughadh a naghaidh aitheanta an TIGHEARNA, ann sin fanfuidh sibh féin agus an rígh bhías ós bhur ccionn go bunáiteach ag leanmhuin bhur TTIGHEARNA Día." 
1Samuel12:15 Acht muna numhluidhigh sibh do ghuth an TIGHEARNA, ach cathughadh a naghaidh aitheanta an TIGHEARNA, ann sin biáidh lamh an TIGHEARNA bhur naghaidh, mar do bhí a naghaidh bhur naithreadh." 
1Samuel12:16 Anois ar a nadhbharsin seasuidh agus féachuidh an ni mórso, dhéanas an TIGHEARNA as coinne bhur súl." 
1Samuel12:17 Nach é fóghmhar na cruithneachda a niugh? guidhfidh misi an TIGHEARNA, agus cuirfidh sé tóirneach agus fearthuinn; chor go ttuigfidhe agus go bhfáicthi gur mór bhur gcionta, noch do rinneabhair a lathair an TIGHEARNA, a níarruidh rígh dhíbh féin." 
1Samuel12:18 ¶ Mar sin do ghoir Samuel ar an TTIGHEARNA; agus do chuir an TIGHEARNA tóirneach agus fearthuinn an lá sin: agus do ghabh eagla mhór an pobal uile roimhe an TTIGHEARNA agus roimhe Shamuel. 
1Samuel12:19 Agus a dubhradar an pobal uile re Samuel, Guidh do THIGHEARNA Día air son do sheirbhíseach, go nach bhfagham bás: óir do chuireamar a gcionn ar bpeacaidh uile an tolcso, rígh íarruidh dúinn féin." 
1Samuel12:20 ¶ Agus a dubhairt Samuel ris an bpobal, Ná bíodh eagla oruibh: (do rinneabhair na cionta sa uile: gidheadh ná héirghidhe do leaththaóibh ó leanmhuin an TIGHEARNA, achd adhraidh an TIGHEARNA maille re bhur nuile chroidhe;" 
1Samuel12:21 Agus ná héirghidhe do leaththaoibh: óir annsin leanfuidhe neithe díomhaóine, nach déan tarbha nó ttárrtháil; óir is díomhaóin íad.)" 
1Samuel12:22 Oír ní thréigfidh an TIGHEARNA a phobal féin air son a anma mhóir: do chionn gur bhí toil an TIGHEARNA a phobal féin do dhéanamh dhíbh. 
1Samuel12:23 Os a chionn sin ar mo shonsa, nár léigidh Día go ndéanuinn peacadh a naghaidh an TIGHEARNA an sgur do ghuidhe ar bhur son: achd múinfidh mé dhíbh an tslighe mhaith dhíreach:" 
1Samuel12:24 Amháin bíodh eagla an TIGHEARNA oruibh, agus adhruidh é go fírinneach maille re bhur nuile chroídhe: óir measuidh cred é méud na neitheann do rinne sé ar bhur son." 
1Samuel12:25 Acht má neithí droichghníomha do ghnáth, scriosfuighear aráon, sibh féin agus bhur rígh." 
1Samuel13:1 Do bhí Saul bliadhan na rígh; agus a nuair do bhí na rígh dhá bhliadhuin ós ccionn Israel," 
1Samuel13:2 Do thogh Saul dhó féin trí mhíle fear do Israel; ionnus go mbeidís dhá mhile fear dhíobh a bhfochair Shauil a Michmas agus a slíabh Bhétel, agus míle ag Ionatan a Ngibeah Bheniamin: agus do chuir sé an chuid oile don phobal gach éan duine dhá ait féin." 
1Samuel13:3 ¶ Agus do bhuáil Ionatan dáingionn na Bhphilistineach do bhí a Ngeba, agus do chuáladar na Philistinigh sin. Agus do sheíd Saul an stoc ar feadh na crích uile, gha rádh, Cluinnedís na Heabhraidhe." 
1Samuel13:4 Agus do chúala Israel uile dhá rádh gur bhúail Saul daingneach do na Philistínibh, agus mar an gceadna mar do bhadar na Hisraeliteach nan athuamhaireachd aig na Philistineach. Agus do goireadh an pobal a gcionn a chéile a ndíaigh Shauil go Gilgal." 
1Samuel13:5 ¶ Agus do chruinnigheadar na Philistinigh íad féin a gcionn a chéile do throid a naghaidh Israel, tríochad míle carbad, agus sé mhíle marcach, agus dáoine mar an gaineamh noch bhíos ar thráigh na fairge air iomadamhlachd: agus tangadar súas, agus do shuidheadar a Michmas, soir ó Bhetabhen." 
1Samuel13:6 ¶ A nuáir do chonncadar fir Israel go rabhadar a gcumhgach (óir do bhádar na dáoine a néigion), ansin dfolchadar an pobal íad féin a nuamhuibh, agus a bhfíodhbhuibh, agus a gcairrgibh, agus a náitibh árda, agus a cclasachaibh." 
1Samuel13:7 Agus do chuadar cuid do na Heabhruidhibh a nonn tar Iordan go tír Ghad agus Ghíléad. Agus ar son Shauil, do bhí se fós a Ngilgal, agus do leanadar na dáoine uile é ar coimhchrith." 
1Samuel13:8 ¶ Agus dfan sé seachd lá, do reír na haimsire cinnte do órduígh Samuel: ach ní tháinic Samuel go Gilgal; agus do leathnuigheadar na dáoine úadha." 
1Samuel13:9 Agus a dubhairt Saul, Tugaidh chugam annso ofráil loisge, agus ofrála síothchána. Agus do íodhbair sé an nofráil loisge." 
1Samuel13:10 Agus tárla, comhlúath is chuir sé deireadh le hofráil na híodhbartha loisge, féach, tháinic Samuel; agus do chuáidh Saul amach na choinne, go mbeannuigheadh sé dhó." 
1Samuel13:11 ¶ Agus a dubhairt Samuel, Cred do rinne tusa? Agus a dubhairt Saul, Do chionn go bhfacaidh mé na dáoine ar leathnughadh uáim, agus nach dtáinic tusa táobh a stigh don ló chinnte, agus gur chruinnigheadar na Philistinigh íad féin a bhfochair a chéile go Michmas;" 
1Samuel13:12 Uime sin a dubhairt me, Tiucfaid na Philistinigh orum a núas anois go Gilgal, agus ní dheárna mé eadarghuidhe ris an TTIGHEARNA: do choimheígnigh mé mé féin ar a nadhbharsin, agus dofráil mé ofráil loisge." 
1Samuel13:13 Agus a dubhairt Samuel re Saul, Do rinne tú so go leamh: agus níor choimhéad tú aithne do THIGHEARNA Dé, noch do aithin sé dhíot: óir anois do dhaingneochadh an TIGHEARNA do rioghachd air Israel go bráth." 
1Samuel13:14 Acht anois ní sheasfuidh do rioghachd: díarr an TIGHEARNA duine dhó féin do réir a chroidhe féin, agus do aithin an TIGHEARNA dhé bheith na chaiptin os cionn a dhaoine, do chionn nar chomhéad tusa an ní do fhuágair an TIGHEARNA dhuit." 
1Samuel13:15 Agus déirigh Samuel, agus do chuáidh súas ó Ghilgal go Gibeah Bheniamin. Agus do chomháirimh Saul na daoine do bhí a lathair aige, timchioll sé chéad fear." 
1Samuel13:16 Agus dfan Saul, agus Ionatan a mhac, agus na dáoine do bhi a lathair aca a Ngibeáh Bheniamin: achd do bhádar na Philistinigh a gcampa a Michmas." 
1Samuel13:17 ¶ Agus tangadar na creachadóirighe amach as campa na Bhphilistíneach a ttrí gcuideachda: diompoigh cuideachda aca chum na sligheadh go Hophrah, go fearann Shual:" 
1Samuel13:18 Agus do iompoigh cuideachda oile ann sa tslighe go Bet‐óron: agus diompoigh cuideachda oile chum a nimil noch fhéachus go gleann Sheboim leath ris an bhfásach. 
1Samuel13:19 ¶ Anois níor fríth gabha ar feadh chríche Israel uile; oir a dubhradar na Philistinigh, Deagla go ndéanaidís na Heabhruidhe cloidhmhe nó gaéthe:" 
1Samuel13:20 Ach do théighdís Israel uile síos gus na Philistinibh, gach éanduine do ghéarughadh a shuic, agus a choltair, agus a thuáighe, agus a phicóide." 
1Samuel13:21 Gidheadh do bhí oighe chomalta aca re haghaidh na bpicóideadh, agus na ccoltar, agus na ngabhal, agus na ttúagh, agus do ghéarughadh na slait‐phriocadh." 
1Samuel13:22 Ionnus go ttárla dhóibh a ló an chatha, nach fríth cloidheamh nó gath a laímh éanduine don phobal dá raibh a bhfochair Shauil agus Ionatan: achd ag Saul agus ag Ionatan a mhac." 
1Samuel13:23 Agus do chuáidh Gárda na Bhphilistinéach amach go slighthibh Mhichmas. 
1Samuel14:1 Anois tárla lá áirigh, go ndubhairt Ionatan mhac Sauil ris a nógánach do iomchair a airm, Eírigh, agus déanam anonn go garda na Bhphilistineach, atá ar an ttáoibh thall. Achd níor innis sé sin da athair." 
1Samuel14:2 Agus dfan Saul annsa chuid dob fhaide amach do Ghibeah fáoi chrann pomgránait noch atá a Migron: agus na dáoine do bhí na fhochair do bhádar timchioll sé ghcéad fear: 
1Samuel14:3 Agus Ahiah, mac Ahitub, dearbhrathair Ichaboid, mhic Phineas, mhic Elí, sagart an TIGHEARNA ó Shíloh, ag iomchar ephod. Achd ni raibh a fhios ag an bpobal gur imthigh Ionatan." 
1Samuel14:4 Agus eidir na slighthibh, cumhga sin ar thairg Ionatan dul anonn go gárda na Bhphilistineach, do bhí carruic géur a ttaóbh dhe, agus carruic géur don taobh eile: agus ainm aón dhíobh Boses, agus Seneh ainm an taón eile." 
1Samuel14:5 Do bhí aghaidh aón dhíobh ar na suighiughadh budh thuáidh thall as coinne Mhichmas, agus aón oile budh dheas thall as coinne Ghibeáh." 
1Samuel14:6 Agus a dubhairt Ionatan ris a nóganach do iomchair a airm, Gluáis, agus deanum anonn go gárda na ndáoine nemhthimchill‐gheárrthasa: dob éidir go noibreochadh Día air ar son: óir ní bhfuil toirmheasg ar an TTIGHEARNA dídean da dhéanamh lé mórán nó lé beagán." 
1Samuel14:7 Agus a dubhairt fear iomchair a airm ris, Déana gach ní dá bhfuil ad inntinn: iompoigh thú féin; feúch, atáimsi leachd do réir do thola." 
1Samuel14:8 Ann sin a dubhairt Ionatan, Féuch, racham anonn mar a bhfuilid na dáoinesi, agus foillseocham sinn féin dóibh." 
1Samuel14:9 Ach má deirid síad rinn marso, Fanuidh nó go ttigiom chugaibh; annsin fanfam ar seasamh ann ar náit, agus ní racham súas chuca." 
1Samuel14:10 Achd má deirid mar so, Tigidh súas chugainn; annsin racham súas: óir thug an TIGHEARNA ann ar láimh íad: agus biáidh so na chomhartha aguinn." 
1Samuel14:11 Agus do thaisbeanadar íad féin araon do ghárda na Bhphilistíneach: agus a dubhradar na Philístinigh, Feúch, atáid na Heabhruidhe ag teachd amach as na polluibh mar ar fholchadar íad féin." 
1Samuel14:12 Agus do fhreagradar muinntir an ghárda Ionatan agus fear iomchair a airm, agus a dubhradar, Tigidh súas chugainne, agus taisbeanfam ní dhíbh. Agus a dubhairt Ionatan re fear iomchair a airm, Tárr súas am dhiáigh: óir do thoirbhir an TIGHEARNA a láimh Israel íad." 
1Samuel14:13 Agus do chuáidh Ionatan le dreapaireachd súas air a lamhuibh agus air a chosuibh, agus fear iomchair a airm na dhiáigh: agus do thuiteadar roimhe Ionatan; agus do mharbh fear iomchair a airm na dhiáigh." 
1Samuel14:14 Agus do bhí an céad ár sin, thug Ionatan agus fear iomchair a airm, timchioll fhithchid fear, taobh a stigh timchioll leath acra fearuinn, treabhadh chuingealach damh." 
1Samuel14:15 ¶ Agus do bhí coimhchrith annsa tsluaigh, annsa machaire, agus ar fud na ndaóine uile: an gárda, agus na creachadóirigh, do bhí critheagla orrasan mar an gcéadna, agus do chriothnuigh an talumh: ionnus go raibh na chriothnughadh ro mhór." 
1Samuel14:16 Agus do fhéachadar luchd faire Shauil a Ngibeáh Bheniamin; agus, do chonncadar an slúagh ag leaghadh as a chéile, agus gur thiomáineadar ag búaladh ar a chéile." 
1Samuel14:17 ¶ Annsin a dubhairt Saul ris an muinntir do bhí na fhochair, Airmhidhe anois, agus féachaidh cía chuaidh uáinn. Agus a nuáir do áirmheadar, féuch, ní raibh Ionatan ná fear iomchartha a airm ann." 
1Samuel14:18 Agus a dubhairt Saul ré Hahiah, Tabhair airc Dé annso. Oir do bhí airc Dé an tansin ag cloinn Israel." 
1Samuel14:19 Agus tárla, an fad do bhi Saul ag comhrádh ris an tsagart, go raibh an tarmán do bhi a slúagh na Bhphilistíneach ag dul ar aghaidh agus gur mhéaduigh sé: agus a dubhairt Saul ris an tsagart, Connuimh do lámh." 
1Samuel14:20 Agus do chruinnigh Saul agus a raibh do dhaóinibh na fhochair íad féin, agus tangadar chum an chatha: agus féach do bhí cloidheamh gach éanduine a naghaidh a chompánuigh, agus do bhí dioghbháil romhór ann." 
1Samuel14:21 Tuilleamh eile na Heabhruidhe do bhí a bhfochair na Bhphilistíneach roimhe sin, noch do chúaidh súas léo don champa fa gcuáirt, diompoigheadar sin mar an gcéadna leis na Hisraeliteachaibh do bhí a bhfochair Ionatan agus Shauil." 
1Samuel14:22 Fir Israel uile fós noch do fholuigh íad féin a sliabh Ephraim, a nuáir do chúaladar gur theitheadar na Phílistinigh, do leanadar sin mar an gcéadna go cruáidh íad ann sa chath." 
1Samuel14:23 Mar sin do sháor Día Israel an lá sin: agus do chuáidh an troid anonn go Bet‐abhen. 
1Samuel14:24 ¶ Agus do bhádar muinntir Israel go haindeis an lá sin: óir do chuír Saul na daoine fa mhíonnuibh, gha rádh, Go madh malluigh an duine íosas bíadh ar bith go tráth nóna, ionnus go raibh misi dioghaltach ar mo námhaid. Mar sin nar bhláis éanduine do na daoinibh bíadh ar bith." 
1Samuel14:25 Agus tangadar muinntir na tíre uile chum coilleadh; agus do bhí mil ar an ttaluimh. 
1Samuel14:26 Agus a nuáir thangadar na daoine fán ccoil, féach, do shil an mhil; achd níor chuir éanduine a lámh chum a bhéil: oir do bhí eagla na mionn ar na daóinibh." 
1Samuel14:27 Acht ní chúala Ionatan a nuáir do chuir a athair na mionna ar na daóinibh: uimesin do shín bárr na slaite do bhí na láimh, agus do thum a gcriathar meala, agus do chuir a lámh chum a bheóil; agus do shoillsigheadar a shúile." 
1Samuel14:28 Ann sin do fhreagair duine don phobal, agus a dubhairt, Do chuir hathair mionna crúaidhe ar na daóinibh, dhá radh, Go madh malluigh an duine íosas bíadh a níugh. Agus do chuáidh an pobal a nanbhfainne." 
1Samuel14:29 Ann sin a dubhairt Ionatan, Do bhuáidhir mathair an dúithche: féachuidh, mar athchuinghe oruibh, mar do shoillsigheadar mo shúilesi, do chionn gur bhláis mé don mhilse." 
1Samuel14:30 Cá mhéid ní sa mhó, dá nithidís na daóine go sáor a niugh déadáil a námhad noch fúaradar? óir nach bíadh anois ár budh romhó a measc na Bhphilistineach?" 
1Samuel14:31 ¶ Agus do bhuáileadar na Phílistinigh an lá sin ó Mhichmas go Haiialon: agus do bhádar na daoine ro‐lag. 
1Samuel14:32 Agus do thiomáineadar na daóine ar na creachaibh, agus do ghabhadar cáoirigh, agus daimh, agus gamhna, agus do mharbhadar ar an ttalumh íad: agus dúadar na daóine íad, maílle re na bhfuil." 
1Samuel14:33 Ann sin do innisiodar do Shaul, ghá rádh, Féach, do pheacaidh an pobal a naghaidh an TIGHEARNA, mar a táid ag ithe gon an nfuil. Agus a dubhairt seision, Do sháruigheabhair: iomlaitigh cloch mhór chugamsa a niugh." 
1Samuel14:34 Agus a dubhairt Saul, Leathnuighidh sibh féin a measc cháich, agus abraidh ríu, Tugaidís chugamsa annso gach éanduine a dhamh, agus gach éanduine a cháora, agus marbhaidís annso íad, agus ithedís; agus ná peacuidheadís a naghaidh an TIGHEARNA a nithe maille ris an bhfuil. Agus tugadar an pobal uile gach éanduine a dhamh leis a noidhche sin, agus do mharbhadar ann sin íad." 
1Samuel14:35 ¶ Agus do rinne Saul altóir don TIGHEARNA: si sin an chéad altóir do rinne sé don TIGHEARNA. 
1Samuel14:36 Agus a dubhairt Saul, Deanum síos a ndiáigh na Bhphilistineach san noidhche, agus creacham íad nó go ttí solus na maidne, agus ná fágbham duine dhíobh. Agus a dubhradarsan, Déana gidh bhé ní is feárr do chítear dhuit. Ann sin a dubhairt an sagart, Táirngiom annso láimh re Día." 
1Samuel14:37 ¶ Agus díarr Saul comhairle ar Dhía, An racha mé síos a ndiáigh na Bhphilistineach? an ttiubhra tú a láimh Israel íad? ach níor fhreagair sé an lá sin é." 
1Samuel14:38 ¶ Agus a dubhairt Saul, Táirngidh a lathair annso, a bhfuiltí do dhaóinibh as feárr ann sin: agus bíodh a fhios aguibh agus féachuidh cáit a raibh an peacadh so a niugh." 
1Samuel14:39 Oír, mar mhaireas an TIGHEARNA, noch sháorus Israel, bíodh gur ob ann Ionatan mo mhacsa atá, do gheabha sé bás go deimhin. Achd ní raibh duine a measc an phobail do fhreagair é." 
1Samuel14:40 Ann sin a dubhairt sé re Hisrael uile, Bíthíse ar éantaobh, agus braidh misi agus Ionatan mo mhac don táobh eile. Agus a dubhairt an pobal ré Saul, Déana mar do chítear dhuit féin." 
1Samuel14:41 Uime sin a dubhairt Saul ris an TTIGHEARNA Día Israel, Taisbéan crannchar comhthrom. Agus do thuit ar Shaul agus ar Ionatan: achd do sáoradh an pobal." 
1Samuel14:42 Agus a dubhairt Saul, Teilgidh crannchar eadramsa agus mo mhac Ionatan. Agus do thuit sé ar Ionatan." 
1Samuel14:43 Ann sin a dubhairt Saul ré Ionatan, Innis damh cred do rinne tú. Agus do innis Ionatan dó, agus a dubhairt, Ní dhéarna mé achd beagán meala do bhlas lé bárr slaite do bhí am láimh, agus, féuch, caithfidh mé bás dfagháil." 
1Samuel14:44 Agus do fhreagair Saul, Go ndéarna Día sin agus tuilleamh mar an gceadna: oir do gheabha tú bás go deimhin, a Ionatan." 
1Samuel14:45 Agus a dubhradar an pobal re Saul, An bhfuighe Ionatan bás, noch do oibrigh an tártháil mhórso ann Israel? Nar léigidh Día: mar mhaireas an TIGHEARNA, ní rachaidh ruibe do ghruáig a chinn chum talmhan; óir do oibrigh sé le Día a niugh. Mar sin do bheanadar an pobal Ionatan amach, nach ar cuireadh chum báis é." 
1Samuel14:46 Ann sin do chuáidh Saul síos ó leanmhuin na Bhphilistíneach: agus do chuádar na Philistinigh dá nionad féin. 
1Samuel14:47 ¶ Marsin do ghabh Saul an rioghachd ós cionn Israel, agus do chathaigh a naghaidh a námhad a nuile tháobh, a naghaidh Mhóab, agus a naghaidh chloinne Ammon, agus a naghaidh Edom, agus a naghaidh rígh Sóbah, agus a naghaidh na Bhphilistineach: agus gidh bé taobh a niompoigheadh é féin, do bhúaidhreadh íad." 
1Samuel14:48 Agus do chruinnigh sé sluágh, agus do bhuáil sé na Hamalecítigh, agus do sháor Israel as lámhuibh na muinntire do bhí dá milleadh." 
1Samuel14:49 ¶ Anois dob íad mic Shaul Ionatan, agus Isui, agus Melchisua: agus dob íad so anmanna a dheise inghean; ainm na mná fá sine Mérab, agus ainm na mná dob óige Michal:" 
1Samuel14:50 Agus Ahinoam ainm mhná Shauil, inghean Ahimaas: agus ainm chaiptín a shlóigh Abner, mac Ner, dearbhrathair athar Shaul." 
1Samuel14:51 Agus Cis athair Shauil; agus Ner athair Abner fá mac do Abiel é. 
1Samuel14:52 Agus do bhí cogadh crúaidh a naghaidh na Bhphilistineach an fad do mhair Saul: agus a nuair do chíodh Saul duine láidir ar bith, nó duine curata, do bheireadh chuige é." 
1Samuel15:1 Agus a dubhairt Samuel fós ré Saul, Do chuir an TIGHEARNA misi dot ungadhsa dot bheith ad rígh ós chionn a phobail, ós cíonn Israel: anois ar a nadhbharsin tabhairsi haire dfuaim briathar an TIGHEARNA." 
1Samuel15:2 Is marso a deir TIGHEARNA na slúagh, Cuimhnighim an ní do rinne Amalec re Hisrael, mar do chuir sé luigheachán roimhe annsa tslighe, a nuáir tháinic sé amach ón Négipt." 
1Samuel15:3 Anois éirigh agus buáil Amalec, agus léirscrios gach uile ní dá bhfuil aca, agus na coigil íad; ach marbh an bhean agus an fear, an leanamh agus naoidhe na cích, an damh agus an cháora, an cámhall agus an tassal." 
1Samuel15:4 Agus do chruinnigh Saul na dáoine a bhfochair a chéile, agus do chomháir íad ag Telaim, dhá chéad míle coisigh, agus deich míle fear do Iúdah." 
1Samuel15:5 Agus tháinic Saul go cathruigh le Hamalec, agus do chuir luidheachán annsa ghleann." 
1Samuel15:6 ¶ Agus a dubhairt Saul ris na Ceníteachaibh, Eirgidhe, fágbhuidh so, teighidh síos ó bheath a measc na Namaleciteach, deagla go scriosfuinnsi sibh maille riú: óir do thaisbeanabhairsi muinteardhas do chloinn Israel uile, a nuair thangadar súas as talumh na Hégipte. Marsin dimthigheadar na Cenítígh ó bheith a measc na Namaleciteach." 
1Samuel15:7 ¶ Agus do bhúail Saul na Hamalecitigh ó Habhilah nó go ttí tú go Sur, atá thall as coinne na Hégipte." 
1Samuel15:8 Agus do ghabh sé Agag righ na Namalecíteach beó, agus do léirscrios na daoine uile lé fáobhar an chloidhímh." 
1Samuel15:9 Ach do choigil Saul agus a nahuinntir Agag, agus an chuid do bfeárr do na cáorchuibh, agus do na damhuibh, agus do na méathuibh, agus do na huanuibh, agus gach éinni bhí go maith, agus nior bháill leó a léirsgrios: achd gach einni dhá raibh mímheasta agus tarcuisneach, do scriosadar íad sin go hiomlán." 
1Samuel15:10 ¶ Ann sin tháinic bríathar an TIGHEARNA go Sámuel, gha rádh," 
1Samuel15:11 As aithreach liom go ndearna mé rígh do Shuail: óir do iompoigh sé ó misi leanmhuin, agus níor choimhlíon maitheanta. Agus do ghoill sin ar Shamuel; agus do eígh ar an TTIGHEARNA feadh na hoidhche." 
1Samuel15:12 ¶ Agus a núair do éirigh Samuel go moch do theagmháil re Saul ar maidin, do hinnseadh do Shamuel, ghá rádh, Thainic Saul go Carmel, agus, féuch, do chuir sé súas áit dhó féín, achd do chas sé timchioll, agus do ghluais roimhe síos go Gilgal." 
1Samuel15:13 Agus tháinic Samuel go Saul: agus a dubhairt Saul ris, Go madh beannuigh thú ón TTIGHEARNA: do chomhaill mísi aithne an TIGHEARNA." 
1Samuel15:14 Agus a dubhairt Samuel, Máseadh cread í an mhéidhleach so na ccaorach ann mo chlúasaibh, agus géimneach na ndamh ad chluinim?" 
1Samuel15:15 Agus a dubhairt Saul, O na Hamaleciteachaibh thugadar íad: óir do choigleadar na daóine an chuid do bféarr do na cáorchuibh agus do na damhuibh, do iodhbairt dot THIGHEARNA Díase; agus do scriosamar thríd amach an chuid eile." 
1Samuel15:16 Ann sin a dubhairt Samuel re Saul, Fan, agus inneosa misi dhuit cread a dubhairt an TIGHEARNA riom a nocht. Agus a dubhairt seision ris, Abair romhad." 
1Samuel15:17 Agus a dubhairt Samuel, A núair do bhí tú beag ad radharc féin, nach ndéarnadh ceann díot ar threabhuibh Israel, agus nar ungaidh an TIGHEARNA thú ad rígh ós cionn Israel?" 
1Samuel15:18 Agus do chuir an TIGHEARNA thusa a tturus, agus a dubhairt, Eirigh agus scrios thríd amach na peacaidh na Hamalecitigh, agus troid riú nó go scriostar íad." 
1Samuel15:19 Uime sin cred fá nar umhluidh tú do ghuth an TIGHEARNA, achd do líng tú ar a néadáil, agus do rinne tú cionta a radharc an TIGHEARNA." 
1Samuel15:20 Agus a dubhairt Saul ré Samuel, Ní headh, do umhluidh misi do ghuth an TIGHEARNA, agus do chuáidh mé san tslighe ionar chur an TIGHEARNA mé, agus thug mé Agag rígh na Namaleciteach liom, agus do scrios mé na Hamalecitigh uile." 
1Samuel15:21 Ach rugadar an pobal leó don néadáil, cáoiridh agus daimh, agus an cuid bá féarr dá gach éinní ba cóir a leirsgrios, chum íodhburtha dot THIGHEARNA Día a Ngilgal." 
1Samuel15:22 Agus a dubhairt Samuel, An bhfuil oirid dúile ag an TTIGHEARNA a nofráluíbh loisge agus a níodhbarthaibh, mar atá aige a numhla do ghlór an TIGHEARNA? Féuch, Is féarr umhlughadh ná íodhbairt. agus éisdeachd ná méathas reitheadh." 
1Samuel15:23 Oír ionann dul an neasurramachd agus peacadh piseóguigh, agus easumhla ionnán agus éaigceart agus iodhaládhradh. Do chionn gur tharcuisnigh tú focal an TIGHEARNA, do tharcuisnigh seision thusa mar an gcéadna ó bheith ad rígh." 
1Samuel15:24 ¶ Agus a dubhairt Saul re Samuel, Do pheacaidh mé: óir do sháruigh mé aithne an TIGHEARNA, agus do bhriathrasa: do chionn gur raibh eagla an phóbail orm, agus gur áontoigh mé dhá nglor." 
1Samuel15:25 Anois ar a nadhbharsin, guidhim thú, tabhair maitheamhnus mo pheacaidh dhamh, agus iompóigh liom a rís, go nadhradh mé an TIGHEARNA." 
1Samuel15:26 Agus a dubhairt Samuel re Saul, Ní fhillfe misi leachd: óir do tharcuisnigh tú focal an TIGHEARNA, agus dotharcuisnigh an TIGHEARNA thusa ó bheith ad rígh ar Israel." 
1Samuel15:27 Agus a núair do fhill Samuel dimtheachd ar ais, rug seision ar irr falluinge air, agus do bhris í." 
1Samuel15:28 Agus a dubhairt Samuel ris, Do réub an TIGHEARNA rioghachd Israel uaitsi a niugh, agus thug í dod chomharsuinn, noch is féarr ná thusa." 
1Samuel15:29 Agus fos ni dhéana neart Israel bréag agus ni bhía aithreach: óir ní duine é, as a mbíadh aithreachus air." 
1Samuel15:30 Ann sin a dubhairt sé, Do pheacaidh mé: gidheadh guidhim thú, onóruigh mé anois, roimhe sheanuibh mo phobail, agus roimhe Israel, agus iompoigh liom a rís, go nadhraidh mé do THIGHEARNA Día." 
1Samuel15:31 Mar sin do fhill Samuel a rís a ndiáigh Shauil; agus do adhair Saul an TIGHEARNA. 
1Samuel15:32 ¶ Ann sin a dubhairt Samuel, Tabhairsi leachd annso chugamsa Agag rígh na Namaleciteach. Agus tháinic Agag súas chuige go cóirighthe. Agus a dubhairt Agag, Go deimhin do chuáidh searbhadus an bháis seachad." 
1Samuel15:33 Agus a dubhaírt Samuel, Mar do rinne do cloidheamhsa mná gan chloinn, mar sin bhías do mhathairsi gan chloinn a measc na mban. Agus do gheárr Samuel Agag na chotchannuibh a lathair an TIGHEARNA a Ngilgal." 
1Samuel15:34 ¶ Ann sin do chuáidh Samuel go Rámah; agus do chuáidh Saul súas go Gibeah Sháuil dhá thigh féin. 
1Samuel15:35 Agus ní tháinic Samuel nísa mhó dféachuin Shauil go ló a bháis: gidheadh do chaóin Samúel Sául: agus dob aithreach leis an TTIGHEARNA mar do rinne sé rígh do Shaul ós cionn Israel. 
1Samuel16:1 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Samuel, Gá fad bhías tú ag dó bhrón tre Shaul, ó chuir misi ar gcúl é ó bheith na rígh ós cionn Israel? líon hadharc dola, agus imthigh, cuirfidh misi thú chum Iesse an Betlehemíteach: do thogh mé rígh dhamh féin a measc a mhac." 
1Samuel16:2 Agus a dubhairt Samuel, Cionnus fhéaduimsi dul ann? má chlum Saul é, muirfidh sé mé. Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Beir colpach leachd, agus abair, Tháinic mé do dhéanamh íodhbartha don TIGHEARNA." 
1Samuel16:3 Agus goir Iesse chum na híodhbartha, agus taisbéanfuidh misi dhuit créd dhéanas tú, agus ungfaidh tú dhamhsa an té ainmneochus mé dhúit." 
1Samuel16:4 Agus do rinne Samuel gach ní da ndubhairt an TIGHEARNA, agus tháinic se go Betlehem. Agus do chriothnuigheadar sinnsir an bhaile re na theachd, agus a dubhradar, An go síothchánta thig tusa?" 
1Samuel16:5 Agus a dubhairt seision, Is go síothchánta: tháinic mé diodhbairt don TIGHEARNA: náomhuidh sibh féin, agus tigidh liom chum na híodhbartha. Agus do náomhuigh sé Iesse agus a mhic, agus do ghoir íad chum na híodhbartha." 
1Samuel16:6 ¶ Agus tárla, a nuáir thangadar, gur fheach sé ar Eliab, agus a dubhairt, Is deimhin go bhfuil ungthach an TIGHEARNA a lathair." 
1Samuel16:7 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Samuel, Ná féach ar a ghnúis, no ar áirde a phearsann; do chionn gur dhíult misi é: óir ní fhaiceann an TIGHEARNA mar do chí duine; óir do chí an duine an ní bhías a bhfiaghnuise a shúl, achd do chí an TIGHEARNA an croidhe." 
1Samuel16:8 Ann sin do ghoir Iesse Abinadab, agus thug air gahháil tháiris a lathair Shamuel. Agus a dubhairt sé, Ní hé so fós do thogh an TIGHEARNA." 
1Samuel16:9 Ann sin thug Iesse ar Shammah gabháil thairis. Agus a dubhairt seision, Ni hé so fós do thogh an TIGHEARNA." 
1Samuel16:10 A rís, thug Iesse air mhóirsheisear dá mhacaibh gabháil thar Shamuil. Agus a dubhairt Samuel re Iesse, Níor thogh an TIGHEARNA íadso." 
1Samuel16:11 ¶ Agus a dubhaírt Samuel re Iesse, An bhfuilid do chlann uile annso? Agus do fhreagair seision, Atá fós an mac as óige gan a bheith ann, agus, féuch, atá sé ag coimhéad na gcáorach. Agus a dubhairt Samuel ré Iesse, Cuir fios air agus tabhair leachd é: óir ní shuighfeam síos nó go ttí sé annso." 
1Samuel16:12 Agus do chuir sé fios air, agus thug a steach é. Bá dearg, agus scíamhach a ndeilbh é, maille re bréadhachd súl. Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Eírigh agus ungaidh é: óir as e so eision." 
1Samuel16:13 Ann sin do ghlac Samuel a nadharc ola, agus do ungaidh eision a lár a dhearbhráithreach: agus thainic spiorad an TIGHEARNA ar Dháibhi ón lósin amach. Ann sin déirigh Samuel súas, agus do chúaidh go ramah." 
1Samuel16:14 ¶ Ach do chúaidh spiorad an TIGHEARNA ó Shaul, agus do bhuáidhir droichspiorad ón TTIGHEARNA é." 
1Samuel16:15 Agus a dubhradar muinntir Shauil ris, Feuch anois, atá droíchspiorad ó Dhía dot chuáidhreadh." 
1Samuel16:16 Abradh ar TTIGHEARNA anois re na sherbhíseachaibh, atá dha lathair, duine íarruidh, noch sheinnios go gasda ar chláirsigh: agus is amhluidh bhías, a nuair thiocfas an droichspiorad ó Dhía ort, go seinnfidh seision le na láimh, agus go mbía tusa go maith." 
1Samuel16:17 Agus a dubhairt Saul re na sheirbhíseachaibh, Faghaidh dhamh anois duine fhéadas seinm go maith, agus tugaidh chugam é." 
1Samuel16:18 Ann sin do fhreagair aon do na serbhíseachaibh, agus a dubháirt, Féuch, do chonnairc misi mac do Iesse an Betlehemíteach, noch atá eólach a seinm, agus na dhuine ro láidir ghaisgeamhuil, agus na fhear cogaidh, agus glic a ccúisibh, agus na fhear sgíamhach, agus atá an TIGHEARNA maille rís." 
1Samuel16:19 Uime sin do chuir Saul teachda go Iesse, agus a dubhairt, Cuir chugam Dáibhi do mhac, noch áta ag an tréad." 
1Samuel16:20 Agus do ghlac Iesse assal fá úalach aráin, agus buidéul fíona, agus meannán, agus do chuir le na mhac Dáibhi íad chum Sauil." 
1Samuel16:21 Agus tháinic Daibhi go Saul, agus do sheás dá lathair: agus do bhí grádh mór aige air; agus do bhí na fhear iomchartha a airm aige." 
1Samuel16:22 Agus do chuir Saul fios chum Iesse, ga rádh, Guidhim thá, léig do Dháibhi seasamh am lathairsi; óir fuáir se fabhar am radharc." 
1Samuel16:23 Agus tárla, a nuáir tháinic an droichspiorad ó Dhía ar Shaul, gur ghlac Dáibhi cláirseach, agus gur sheinn le na láimh: ionndus go bhfúair Saul cabhair, agus go raibh go maith, agus dimthigh an droichspiorad úadh." 
1Samuel17:1 Anois do chruinnigheadar na Philistinigh a slúagh a cceann a chéile chum catha, agus do cruinnigheadar íad féin a bhfochair a chéile a Sócoh, noch is le Iudah agus do champuigheadar eidír Shócoh agus Hasécah, an Ephes‐dammim." 
1Samuel17:2 Agus do chruinnigh Saul agus muinntir Israel a bhfochair a chéile, agus do champuigheadar láimh re gleann Elah, agus do chuireadar an cath a nórdughadh a naghaidh na Bhphilistineach." 
1Samuel17:3 Agus do sheasadar na Philistínigh ar slíabh a ttáobh, agus do sheas Israel ar slíabh don táobh eille: agus do bhí gleann eatarra." 
1Samuel17:4 ¶ Agus do chuáidh gaisgidheach amach as campa na Bhphilistíneach, dar bhainm Goliah, ó Ghát, ann a raibh sé cubhaid agus réise ar áirde." 
1Samuel17:5 Agus do bhí ceinbheirt phráis ar a cheann, agus do bhí éidighthe lé lúirigh; agus do chomhthromuidh an lúireach cúig mhile secel phráis," 
1Samuel17:6 Agus do bhádar assain phráis ar a luirgnibh, agus góirséadh práis eidir a ghuaillibh." 
1Samuel17:7 Agus ba cosmhuil crann a ghath re garmain fígheadóra; agus do chomhthromuidh ceann a ghath sé chéad secel íarruinn: agus óglach ag iomchar a scéithe ag gabháil roimbe. 
1Samuel17:8 Agus do sheas sé, agus dfúagair ar shlúaghaibh Israel, agus a dubhairt ríu, Cred fá ttangabhair amach do chur bhur gcatha na shuidhe? nach Philistíneach misi, agus nach searbhfhoghantuighe do Shaul sibhsi? toghaidhsi duine dhaóibh féin, agus tigeadh se a núas chumgamsa." 
1Samuel17:9 Má bhíonn do neart ann troid riomsa, agus go muirfidh sé mé, ann sin béimne ar searbhfheghantuibh aguibhsi: ach má bhuáidhimsi na aghaidhsion, agus go muirfe mé é, ann sin béithíse bhur searbhfhoghantaibh aguinne, agus do dhéantaoi serbhís dúinn." 
1Samuel17:10 Agus a dubhairt an Philistíneach, Beirimse dubhshlán shlóigh Israel fúm a niugh; cuirdís chugam duine, go ttroidmís ré chéile." 
1Samuel17:11 A nuáir do chúala Saul, agus Israel uile na briathra sin an Philistinigh, do bhádur uile a néagcruth, agus lán deagla." 
1Samuel17:12 ¶ Anois Dáibhi bá mac é don Néphrátiteachsin ó Bhetlehem‐Iudah, dar bhamm Iesse; agus do bhádar ochdar mac aige: agus do bhí an tóglach mar dhuine fhoirfe a measg na ndaóine a láethibh Shauil." 
1Samuel17:13 Agus do imthigheadar an tríur mac fá sine ag Iesse agus do leanadar Saul chum an chatha: agus do bíad anmanna an triair mac do chúaidh chum an chatha Eliab an mac fá sine, agus na dhiáigh sin Abinadab, agus an treas mac Sammah." 
1Samuel17:14 Agus do bé Dáibhi an mac dob óige: agus do leanadar an tríur fa sine Saul. 
1Samuel17:15 Ach dimthigh dáibhi agus dfill sé ó Shaul do choimhéad cáorach a athar a Mbet‐lehem. 
1Samuel17:16 Agus do thigeadh an Philistineach a ngar maidin agus tráthnóna, agus do thaisbeanadh é féin ar feadh cheathrachad lá." 
1Samuel17:17 Agus a dubhairt Iesse ré Dáibhi a mhac, Glac a nois chum do dhearbhráithreach ephah don ghrán dóite si, agus na deich mbuilinsi, agus rioth don champa chum do dhearbhráithreach;" 
1Samuel17:18 Agus beir na deich gcáise si chum caiptin a mílesion, agus féach ciondus ataid do dhearbhráithre, agus glac a ngeall." 
1Samuel17:19 Anois do bhi Saul, agus íadsan, agus fir Israel uile, a ngleann Elah, ag troid ris na Philistinibh." 
1Samuel17:20 ¶ Agus do éirigh Dáibhi súas go moch ar maidin, agus dfág na cáoirigh ag coimheáduigh, agus rug leis, agus dimthigh, mar a dubhairt Iesse ris; agus tháinic sé chum an trinnsi, a núair do bhí an slúagh ag dul amach do throid, agus do ghaíreadar chum an chatha." 
1Samuel17:21 Oír do chuireadar Israel agus na Philistinigh íad féin a nórdughadh catha, slúagh a naghaidh slóigh." 
1Samuel17:22 Agus dfág Dáibhi a charáiste a láimh coimhéaduigh an charáiste, agus do rioth fán tsluágh, agus thainic agus do bheannuigh sé dá dhearbhráithribh." 
1Samuel17:23 Agus fan nam a raibh ag comhrádh riú, féuch, thaínic súas an gaisgidheach, (an Philistíneach ó Ghát, dar bhainm Goliah), amach as sluagh na Bhphilistíneach, agus do labhair do réir na mbriathar gcéadna: agus do chúaluidh Dáibhi íad." 
1Samuel17:24 Agus a núair do chonncadar, pobal Israel uile é, do theitheadar roimhe, agus do bhádar lán deagla." 
1Samuel17:25 Agus a dubhradar muinntir Israel, An bhfacabhair an té so tháinic suas? go deimhin is do thabhairt masla Disrael tháinic sé súas: agus is amhluidh bhiás, gidh bé duine mhuirfios é, go ndéana an rígh saidhbhir é le hiomad máoine, agus go ttiubhra a inghean dó, agus go ndéana tigh a athar sáor a Nisrael." 
1Samuel17:26 Agus do labhair Dáibhi ris na dáoinibh, do sheas láimh ris, ghá rádh, Cred do dhéantar ris an té mharbhus an Philistineachsa, agus thóigfeas a mhiochlú do Israel? óir cía hé an Philistineach neimhthimchillgheárrthasa, asa ngreinneochadh sé slúagh Dé bhí?" 
1Samuel17:27 Agus do fhreagradar na dáoine é ar an modhso, ghá rádh, Is mar súd do dheántar ris an té mharbhas é." 
1Samuel17:28 ¶ Agus do chuála Eliab a dhearbhráthair bá sine a núair do labhair sé ris na daóinibh; agus do las fearg Eliab a naghaidh Dháibhi, agus a dubhairt, Cred as a ttáiníc tusa a núas annso? agus cía ag ar fhág tú an beagan cáorach sin annsa bhfásach? atá fios húabhair agamsa, agus urchoíde hinntinne; óir thainic tú a nuas chum go bhfaicfeá an cath." 
1Samuel17:29 Agus a dubhairt Dáibhi, Cred do rinne mé a nois? Ané nach raibh gnothuidhe agam?" 
1Samuel17:30 ¶ Agus do fhill sé úadh go duine eile, agus a dubhairt ar an modh ccéadna: agus do fhreagradar cách é do réir an chéadmhodha." 
1Samuel17:31 Agus a núair do chlos na bhriáthra sin do labhair Dáibhi, do innisiodar iad a lathair Shauil: agus do chuir sé fios air." 
1Samuel17:32 ¶ Agus a dubhairt Dáibhi re Saul, Ná heagluighthear croidhe éanduine roimhe; rachaidh do shearbhfhoghantuigh agus troidfidh sé ris an Bhphilistineachso." 
1Samuel17:33 Agus a dubhairt Saul re Dáibhi, Ni bfheidir leat dul an aghaidh an Bhfilistineachsa chum troda ris: oir ní bhfuíl ionnad achd ógánach, agus eision na fhear coguidh ó na aois óig." 
1Samuel17:34 Agus a dubhairt Dáibhi re Saul, Do bhí do sherbhíseach a mbun chaorach a athar, agus tháinic leomhan, agus mathghamhuin, agus rugadar úan as an ttréud:" 
1Samuel17:35 Agus do chúaidh misi amach na dhiaigh, agus do bhuáilios é, agus do bhean mé as a bhéul é: agus a núair do éirigh sé am aghaidh, rug me ar théasóig air, agus do bhuáilios é, agus do marbhus é." 
1Samuel17:36 Do mharbh do shearbhfhoghantuigh an leomhan agus an mathghamhuin: agus biáidh an Philistineach neimhthimchillghéarrthasa mar áon aca, ó thug sé dúbhshlán shlóigh Dé bhí." 
1Samuel17:37 A dubhairt Dáibhi fós, An TIGHEARNA do sháor misi ó crodh an leomhuin, agus ó chrodh an mhathghamhuin, sáorfuidh sé as láimh an Philistinighsi mé. Agus a dubhairt Saul re Dáibhi, Eirigh, agus go raibh an TIGHEARNA maille leachd." 
1Samuel17:38 ¶ Agus do éidigh Saul Dáibhi le na arm féin, agus do chuir sé clogad phráis air a cheann; agus do éidigh sé é mar an gcéadna le lúirigh." 
1Samuel17:39 Agus do ghabh Dáibhi a chloidheamh ar úachdar a éidigh, agus do thionnscuin sé siubbal; óir níor chleachd sé é. Agus a dubhairt Dáibhi re Saul, Ní fheaduímsi siubhal iontaso; óir níor chleacht mé íad Agus do chuir Dáibhi dhe íad." 
1Samuel17:40 Agus do ghlac sé a bhata iona láimh, agus do thogh dhó féin cúig clocha bláithe as a nabhuinn, agus do chuir íad a mála áodhaire noch do bhí aige, eadhon a ttiáich; agus do bhí a chrann tábhuill na láimh: agus do ghluáis mar a raibh an Philistíneach." 
1Samuel17:41 Agus tháinic an Philistineach ar aghaídh agus do dhruid a bhfogus do Dhaibhi; agus do chuáidh an té do bhí ag iomchar a scéithe roimhe. 
1Samuel17:42 Agus anúair dféach an Philistineach timchioll, agus do chonnairc sé Dáibhi, do tharcuisragh sé é: óir ní raibh achd óg, agus é dearg, agus dealbh sgíamhach air." 
1Samuel17:43 Agus a dubhairt an Philistíneach re Dáibhi, An madradh misi, as a ttig tú chugam re batadhuibh? Agus do mhalluigh an Philistíneach Dáibhi lé na dheeibh." 
1Samuel17:44 Agus a dubhairt an Philistíneach re Dáibhi, Tárr chugamsa, agus do bhéara me tfhoil déanlaith a naiéir, agus dainmhintibh an mhachaire." 
1Samuel17:45 Ann sin a dubhairt Dáibhi ris an Bhphilistineach, Thig tusa chugamsa le cloidheamh, agus le gath, agus lé sgéith: achd tigimsi chagadsa a namm THIGHEARNA na slógh, Dia shluaigh na Nisraeliteach, noch do ghreannuigh tusa." 
1Samuel17:46 A mugh bhéaras an TIGHEARNA thusa am láimhsi; agus buáilfidh mé thú, agus beanfaidh mé do cheann díot: agus do bhéara me anúigh conablacha shluáigh na Bhphilistineach déanlaithibh a naieir, agus do bheathachaibh allta an mhachaire; chor go mbía a fhios ag an domhan uile go bhfuil Dia a Nisrael." 
1Samuel17:47 Agus biáidh a fhios ag an ccomhchruinniughadh so uile nach lé gath nó lé cloidheamh sháorus an TIGHEARNA: (óir ís leis an TTIGHEARNA an cath,) agus do bhéara sé sibhsi ann ar lámhuibhne." 
1Samuel17:48 Agus tárla, a nuáir do éirigh an Philístineach, agus tháinic agus do dhruid a bhfogus do theagmháil re Dáibhi, go ndé arna Dáibhi deithnios, agus gur rioth gus an tslúagh do theagmháil ris an Bhphilistíneach." 
1Samuel17:49 Agus do chuir Dáibhi a lámh iona mhála, agus thug cloch as, agus do chaith í as a chranntábhuill, agus do bhuáil an Philistineach iona éadan, iondus go ndeachaidh an chloch iona éadan; agus do thuit sé ar aghaidh chum na talmhan." 
1Samuel17:50 Mar sin do bhúadhuigh Dáibhi ar an Bhphilistineach lé crann tábhuill agus lé cloich, agus do bhuáil sé an Philistineach, agus do mharbh sé é; achd ní raibh cloidheamh ar bith a láimh Dháibhi." 
1Samuel17:51 Uime sin do rith Dáibhi, agus do sheas súas ar an Bhphilistineach, agus do ghlac a chloidheamh, agus do tharruing amach as a dhúbla é, agus do mharbh an Philistineach, agus da bhain a cheann de leis. Agus a núair do chonncadar na Phílistinigh go raibh a ngaisgidheach marbh, do theitheadar." 
1Samuel17:52 ¶ Agus do éirgheadar muinntir Israel, agus muinntir Iúdah, agus do gháireadar, agus do leanadar na Philistinigh, nó go tí tú go gléann, agus go geataigh Ecron. Agus an luchd do loiteadh do na Philistinibh do thuiteadar síos annsa tslighe go Saaraim, go nuige Gát, agus go nuige Ecron." 
1Samuel17:53 Agus do fhilleadar clann Israel ó thóruigheachd na Bhphilistíneach, agus do chreachadar a lóistiníghe." 
1Samuel17:54 ¶ Agus do ghlac Dáibhi ceann an Philistinigh, agus thug leis go Hierusalem é; achd do chuir se a arm iona lóistin." 
1Samuel17:55 ¶ Agus a núair do chonnairc Saul Dáibhi ag dul amach a naghaidh an Philistinigh, a dubhairt sé ré Habner, caiptín an tslóigh, Abner, cía dhar mac an tógáuachsa? Agus a dubhairt Abner, Mar mhaírios hanum, a righ, ní fheidir misi sin." 
1Samuel17:56 Agus a dubhairt an rígh, Fiafruigh thusa cía dhar mac an tógánach sa?" 
1Samuel17:57 Agus air bhfilleadh do Dháibhi ó mharbhadh an Philistinigh, do ghlac Abner é, agus thug leis é a lathair Shauil maille re ceann an Philistinigh na láimh." 
1Samuel17:58 Agus a dubhairt Saul ris, Cía dhar mac thusa, a ógánuigh? Agus do fhreagair Dáibhi é, agus a dubhairt, As misi mac do sherbhísigh Iesse an Betlehemiteach." 
1Samuel18:1 Agus tárla, a nuaír do chuir sé deireadh ar labhairt ré Saul, gur choimhcheangail anum Ionathan re hanum Dháibhi, agus do ghrádhuigh Ionathan é mar a anum féin." 
1Samuel18:2 Agus do ghlac Saul chuige é an lásin, agus níor léig dhó dul níos mó go tigh a athar." 
1Samuel18:3 Ann sin do rinne Ionatan agus Dáibhi cunnradh, do chionn gur bhionmhuín leis é mar a anum féin." 
1Samuel18:4 Agus do bhean Ionatan an róba do bhí uime féin de, agus thug do Dháibhi é, agus a chulaidh, go niuge a chloidheamh, agus a bhogha, agus a chrios." 
1Samuel18:5 ¶ Agus do thíagh Dáibhi amach gidh bé ball a gcuireadh Saul é, agus do iomchair é féin go glic: agus do chuir Saul ós cionn a luchd cogaidh e, agus do bhí sé taitneamhach a radharc gach uile dhuine, agus mar an gcéadna a radharc sherbhíseach Shauil." 
1Samuel18:6 ¶ Agus tárla mar do thangadar, a nuáir, do fhill Daibhi ó mharbhadh an Philistinigh, go ttangadar na mná amach as uile chaithreachaibh Israel, ag seinm agus ag damhsa, a ccoinne an rígh Saul, re tiompánuibh, re gaírdeachus, agus re hadhbhaghuibh ceóil." 
1Samuel18:7 Agus do fhreagradar na mná a cheile mar do bhádar ag seinm, agus a dubhradar, Do mharbh Saul a mhílte, agus Dáibhi a dheich mílte." 
1Samuel18:8 Agus do bhí Saul ro fheargach, agus do ghoill an cháintsin air go mór; agus a dubhairt sé, Do chuireadar deich mílte a leith Dháibhi, agus niór chuireadar am leithsi achd mílte: agus cred dob áill léis dfagháil níos mó achd an rioghachd?" 
1Samuel18:9 Agus do bhí súil Shauil ar Dháibhi ón lásin amach. 
1Samuel18:10 ¶ Agus tárla ar na mhárach, go ttáinic an droichspiorad ó Dhía ar Shaul, agus do rinne sé fáidheadóireachd a lár an tighe: agus do sheinn Dáibhi le na láimh mar uáiribh oile: agus do bhí bunnsach a láimh Shauil." 
1Samuel18:11 Agus do chaith Saul an bhunnsach; óir a dubhairt sé, Búailfe mé Daibhi thríd go nuige an balla. Agus do chúaidh Dáibhi fá dhó as a radharc." 
1Samuel18:12 ¶ Agus do bhí eagla ar Shaul roimhe Dháibhi, do chionn go raibh an TIGHEARNA maille ris, agus gur imthigh sé ó Shaul." 
1Samuel18:13 Ar a nadhbharsin do áthruigh Saul uadha é, agus do rinne sé a chaiptín ós cionn mhíle dhe; agus do téigheadh sé amach agus do thigeadh sé asteach roimhe an bpobal." 
1Samuel18:14 Agus do iomchair Dáibhi e féin go glic iona shlighthibh uile; agus do bhí an TIGHEARNA maille ris. 
1Samuel18:15 Uime sin a núair do chonnairc Saul gur iomchair sé é féin go ró ghlic, do bhí eagla aige roimhe." 
1Samuel18:16 Ach do ghrádhaigh Israel agus Iúdah uile Dáibhi, do chionn go ttéigheadh sé amach agus go ttigeadh a steach rompa." 
1Samuel18:17 ¶ Agus a dubhairt Saul re Dáibhi, Féach minghean is sine Merab, do bhéara mé dhuit í na mnaói: achd amháin bí cródha ar mo shon, agus troid catha an TIGHEARNA: óir a dubhairt Saul, Ná beanadh mo lámhsa ris, achd biodh lámh na Bhphilistineach air." 
1Samuel18:18 Agus a dubhairt Dáibhi re Saul, Cía misi? agus cred mo bheatha, no muínntir mathar a Nisrael, as a mbéinn am chlíamhuin ag an rígh?" 
1Samuel18:19 Achd tárla a nuáir fa ttiubharthaoi Merab inghean Shauil do Dháibhi, gur tugadh í do Adriel an Meholatiteach na mnaói." 
1Samuel18:20 ¶ Agus do ghrádhuigh Michal inghean Shauil Dáibhi: agus do innsiodar sin do Shaul, agus do thaitin an ní sin ris." 
1Samuel18:21 Agus a dubhairt Saul, Do bhéara mé dhó í, chor go mbía sí ná líon dó, agus go mbéid lámha na Bhpilistineach na aghaidh. Uime sin a dubhairt Saul re Dáibhi, Biáidh tú a niugh ad chlíamhuin agam a cceachdar don dís." 
1Samuel18:22 ¶ Agus do aithin Saul dá shearbhfhoghantuibh, dhá rádh, Labruidh ré Dáibhi go secreideach, agus abruidh, Féach, atá dúil ag an rígh ionnad, agus grádhuighidh a sherbhísigh uile thú: anois ar a nadhbharsin bí ad chlíamhuin ag an rígh." 
1Samuel18:23 Agus do labhradar searbhfhoghantuighe Shauil na bríathrasin a ccluasaibh Dháibhi. Agus a dubhairt Dáibhi, An saóiltíse gur ní súarrach bheith a gcleamhnus rígh, do bhrigh nach bhfuilimsi achd am dhuine bhochd, agus fa mheas éattrom?" 
1Samuel18:24 Agus do innisiodar searbhfhoghantuighe Shauil dó, gha rádh. Ar an modhso do labhair Dáibhi." 
1Samuel18:25 Agus a dubhairt Saul, Mar so déarthaoi ré Dáibhi, Ní bhfuil an rígh ag íarruigh crodh ar bith, achd céad réamhchroiceann do na Philistínibh, do dhéanamh dioghaltais ar náimhdibh an rígh. Achd do shaóil Saul Dáibhi chur do thuitim le láimh na Bhphilistíneach." 
1Samuel18:26 Agus a núair do innisiodar a shearbhfhoghantuighe do Dháibhi na bríathrasa, do thaitin re Dáibhi go maith bheith na chlíamhuin ag an rígh: agus níor críochnuigheadh na láethe." 
1Samuel18:27 Ar a nadhbharsin do imthigh Dáibhi, é féin agus a muhinntir, agus do mharbh sé do na Philistinibh dhá chéad fear; agus thug Dáibhi a réamhchroicinn leís, agus do thaisbeanadar íad go hiomlán don rígh, chor go mbíath sé na chliamhuin ag an rígh. Agus thug Saul a inghean Michal dó na mnaói." 
1Samuel18:28 ¶ Agus do chonnairc Saul agus do bhí a fhios aige an TIGHEARNA do bheith lé Dáibhi, agus gur grádhuigh Michal inghean Shauil é." 
1Samuel18:29 Agus fós bá móide eagla Shauil roimhe Dháibhi sin; agus thainic Saul chum a bheith na námhuid ag Daibhi a gcomhnuidhe. 
1Samuel18:30 Ann sin do chúadar prionnsuidhe na Bhphilistineach amach: agus tárla, a nuáir do chúadar na Philistinigh amach, gur íomchair Dáibhi é féin ní budh feárr ná searbhfhoghantuighe Shauil uile; ionnus go raibh a ainm ro oirdheirc." 
1Samuel19:1 Agus do labhair Saul re Ionatan a mhac, agus re na sherbhíseachaibh uile, go marbhaidís Dáibhi." 
1Samuel19:2 Ach do bhí dúil mhór ag Ionatan mac Shauil a Ndáibhi: agus dinnis Ionatan do Dháibhi, gá rádh, Atá mathair Saul ag íarruidh do mharbhtha: a nois ar a nadhbharsin, guidhim thú, tabhair aire dhuit féin go maidin, agus fan a náit shecréidigh, agus foluigh thú féin:" 
1Samuel19:3 Agus rachaidh misi amach agus seasfuidh mé ré taóibh mathar annsa machaire mar a mbía tusa, agus laibheoruidh mé rem athair dot thaobhsa; agus gidh bé ní chífeas mé, inneosa mé dhuitse é." 
1Samuel19:4 ¶ Agus do labhair Ionatan go maith ar Dháibhi re na athair, agus á dabhairt ris, Ná peacuigheadh an rígh a naghaidh a shearbhfhoghantuighe, a naghaidh Dháibhi; do bhrígh nach ndéarna seison coir ad aghaidhsi, agus do bhrígh gur ro mhaith do bhadar a oibreacha ar do shon:" 
1Samuel19:5 Oír do chuir sé a anum iona láimh, agus do mharbh sé an Philistíneach, agus do oibrigh an TIGHEARNA tártháil mhór ar Israel uile: do chonnarc tusa é, agus do bhí luathghaire ort: ar a nadhbhar sin cred fá ndéantá peacadh a naghaidh fola neimhchiontuighe, Dáibhi mharbhadh gan chúis?" 
1Samuel19:6 Agus thug Saul aonta do ghlór Ionatan: agus thug Saul a mhionna, Mar mhairios an TIGHEARNA, ní muirfigheár é." 
1Samuel19:7 Agus do ghoir Ionatan ar dháibhi, agus do thaisbéin Ionatan na neithesi uile dhó. Agus thug Ionatan Daibhi chum Sauil, agus do bhí dhá lathair mar na huáiribh roimhe." 
1Samuel19:8 ¶ Agus do bhí cogadh ann a rís: agus do chuáidh Dáibhi amach, agus do throid sé ris na Philistinibh, agus do mharbh sé íad maille re hár mór; agus do theitheadar roimhe." 
1Samuel19:9 Agus do bhí droichspiorad ón TIGHEARNA ar Shaul, ar mbeith dhó na shuidhe ann a thigh féin agus bonnsach iona laimh: agus Dáibhi ag seinm lé na láimh." 
1Samuel19:10 Agus díarr Saul Dáibhi do bhúaladh go nuige an balla leis an mbonnsuigh; achd ag sceinneadh dhósan as lathair Shauil, do bhuáil sé an bhonnsach annsa bhalla: agus do theith Dáibhi, agus do chuáidh as a noidhche sin." 
1Samuel19:11 ¶ Do chuir Saul mar an gcéadna teachda go tigh Dháibhi, dhá fhaire, agus dá mharbhadh ar maidin: agus dinnis Michal bean Dháibhi dhó é, gha rádh, Muna gcoimhéaduigh tú thú féin a nochd, muirfighear thú a márach." 
1Samuel19:12 ¶ Mar sin do léig Michal Dáibhi síos thríd an bhfumneóig: agus dimthigh sé, agus do theith, agus do chuáidh as." 
1Samuel19:13 Agus do ghlac Michal iomháigh, agus do chuir annsa leabuidh é, agus do chuir pilíur dfionnadh gabhar mar cheann adhairt faoi, agus do fholuigh lé héadach é." 
1Samuel19:14 Agus a nuáir do chuir Saul teachda do ghabháil Dháibhi, a dubhairt sisi, Atá sé tinn." 
1Samuel19:15 Agus do chuir Saul na teachda úadh a rís dféachuin Dháibhi, gha rádh, Tugaidh a níos chugamsa é ansa leabuidh, go marbhuinn é." 
1Samuel19:16 Agus a núair thangadar na teachda a steach, féach, do bhí iomháigh annsa leabuigh, agus pilíur dfionnadh gabhar mar cheannadhairt aige." 
1Samuel19:17 Agus a dubhairt Saul re Michal, Cred fár mheall tú marso mé? agus ar chuir tú mo namhuid ar siubhal, ler imthigh se as? agus do fhreagair Michal Saul, A dubhairt sé riom, Léig dhamh imtheachd; cred as a muirfinnsi thú?" 
1Samuel19:18 ¶ Mar sin do theith Dáil hi, agus do chuáidh as, agus thaínic go Samuel go rámah, agus dinnis dó gach a ndeárna Saul ris. Agus dimthigh sé féin agus Samuel agus do chomhnuigheadar a Naiot." 
1Samuel19:19 Agus do hinnseadh do Shaul, gá rádh, Feúch, atá Dáibhi a Náiot a Rámah." 
1Samuel19:20 Agus do chuir Saul teachda do ghabháil Dáibhi: agus a nuáir do chonncadar comhchruinniughadh na bhfaigheadh ag fáigheadóireachd, agus Samuel na sheasamh na uáchdarán ós a gcionn, do bhí spiorad Dé ar theachduibh Shául, agus do rinneadarsan fós fáigheadóireachd." 
1Samuel19:21 Agus a núair do hinnseadh sin do Shaul, do chuir sé teachda eile uadh, agus rinneadarsan fáigheadóireachd mar an gcéadna. Agus do chuir Saul teachda úadh a rís an treas úair, agus do rinneadarsan fós fáigheadóireachd" 
1Samuel19:22 Ann sin do chúaidh sé féin mar an gcéadna go Rámah, agus tháinic sé go tobar mór atá a Sechu: agus dfíafruigh sé, agus a dubhairt, Cá háit a bhfuilid Samuel agus Dáibhi? Agus a dubhairt áon, Feach, atáid a Naiot a Rámah." 
1Samuel19:23 ¶ Agus do chuáidh seision ann sin go Naiot a Rámah: agus do bhí spiorad Dé airsion fós, agus do ghluais roimhe, agus do thairghir sé, nó go ttáinic go Naiot a Rámah." 
1Samuel19:24 Agus fós do theilg a éadach dhe, agus do thairghir a lathair Shamuel ar an modh gcéadna, agus do luigh siós nochd uigh ar feadh an láesin agus ar feadh na hoidhche. Uime sin a deirid síad, An bhfuíl Saul fós a measc na bhfáigheadh?" 
1Samuel20:1 Agus do theith Dáibhi ó Naioth ann Rámah, agus a dubhairt sé a lathair Ionatan, Cred do rinne me? cred í mo choir? agus cread é mo pheacadh a bhfiaghnuise hathair, as a bhfuil sé ag íarruigh mo bháis?" 
1Samuel20:2 Agus a dubhairt seision ris, Nár leígidh Día; ni muirfighear thú: féuch, ní dhéana mathair éinní beag ná mór, nach inneosaidh sé dhamhsa: agus créd fá gceilfeadh mathair an ní so orum? ní marsin atá." 
1Samuel20:3 Agus thug Dáibhi a mhionna fós, agus a dubhairt, Atá a fhios ag hathairsi go deimhin go bhfuair misi grása ann do radharcsa; agus a dubhairt seision, Ná biódh a fhios so ag Ionatan, deagla go ngoillfeadh sé air: achd go deimhin mar mhairios an TIGHEARNA, agus mar mhairios hanamsa, ní bhfuil achd coisceím eadram agus bás." 
1Samuel20:4 Ann sin a dubhairt Ionatan ré Daibhi, Gidh bé ní iarrus do mheánma, do dhéana misi é ar do shon." 
1Samuel20:5 Agus a dubhairt Dáibhi re Ionatan, Féach, a márach atá an ré núadh, agus níor chóir dhamhsa faillighe dhéanamh gan suidhe a bhfochair an rígh ag bíadh: acht léig dhamh imtheachd, go bhfolchaidh mé mé féin ann sna machairíbh nó go ttí tráth nóna an treas lá." 
1Samuel20:6 Má chrothnuigheann hathair ar éanchor mé, abairsi annsín, Díarr Dáibhi go dithchíollach cead orumsa go ndeachadh sé na rioth go Bet‐lehem a chathair féin: óir atá íodhbairt bhlíadhnamhuil ann sin don mhuinntir uile." 
1Samuel20:7 Má deir seision marso, As maith sin; do gheabha do shearbhfhogantuigh síothcháin: achd má bhionn sé lan dfheirg, bíadh a dheimhin agad gur cinneadh olc leis." 
1Samuel20:8 Ar a nadhbharsin do gheabhthar go maith ar do sheirbhíseach thú; óir thug tú do sheirbhíseach do dhéanamh cunnartha riot ann sa TIGHEARNA: gidheadh, matá olc ionnamsa, marbh féin mé; cred fá mbéartá chum hathar mé?" 
1Samuel20:9 Agus a dubhairt Ionatan, Go madh fada úaitsi sin: óir dá mbeith a fhios agamsa go dearbhtha go mbíadh olc dá thionnscnamh chugad óm athair, a né nach inneosuinn duit é?" 
1Samuel20:10 Annsin a dubhairt Dáibhi re Ionatan, Cía inneosas damh no? creud má fhreagrann hathair thú go borb?" 
1Samuel20:11 ¶ Agus a dubhairt Ionatan re Dáibhi, Tárr, agus déanam amach fan machaire. Agus do chuádar aráon amach fan machaire." 
1Samuel20:12 Agus a dubhairt Ionatan re Dáibhi, O a THIGHEARNA a Dhé Israel, a nuair spíonfus misi mathair timchioll a namasa márach, nó an treas lá, agus, féuch, má bhíonn maith a ttaobh Dháibhi, agus nach ccuirfe misi scénla annsin chugadsa, agus nach inneosa mé dhuit é;" 
1Samuel20:13 Go ndéarna an TIGHEARNA mar sin, agus níos romhó re Ionatan: achd más í bhus toíl dom athair olc do dheánamh dhuit, ansin foillseocha mé dhuit é, agus cuirfe mé ar siubhal thú, lé a nimtheocha tú a síothcáin: agus go raibh an TIGHEARNA maille leachd, mar do bhí sé re mathairse." 
1Samuel20:14 Agus ní hé amháin an feadh bhiás mé fós beó dhéanas tú cinéul an TIGHEARNA dfoillsiughadh dhamh, chor nach bhfuighe mé bás:" 
1Samuel20:15 Acht mar an gcéadna ní ghearrfa tú amach do chinéul óm thigh go bráth: ní dhéanáir, ná fós a núair ghéarrfas an TIGHEARNA naimhde Dháibhi amach gach áon aca ó aghaidh na talmhan." 
1Samuel20:16 Mar sin do rinne Ionatan eachd re tigh Dháibhi, dha rádh, Go nagraidh an TIGHEARNA é as láimh námhad Dháibhi." 
1Samuel20:17 Agus thug Ionatan ar Dháibhi mionnughadh a rís, do bhrígh gur ghrádhuigh sé é: óir do ghrádhuigh seision é mar do ghrádhuigh sé a anum féin." 
1Samuel20:18 ¶ Ann sin a dubhairt Ionatan re Dáibhi, A márach atá an ghealach núadh: agus cronfuighear thusa, do bhrígh háite do bheith folamh." 
1Samuel20:19 Agus a nuair fhanfas tú trí lá, annsin rachaidh tú síos go lúath, agus tiucfa tú gus a naít ionar fholuigh tú thá féin a núair do bhí an chúis ar siubhal, agus do dhéana tú comhnuighe ag an chloich Esel." 
1Samuel20:20 Agus caithfe misi trí saighde re na táobh sin, mar do chaithfinn re comhartha íad." 
1Samuel20:21 Agus, féuch, cuirfe mé búachaill, gha rádh, Eirigh, fagh na saighde. Má deirim go soilleír ris an mbuachaill, Féuch, atáid na saighde don táobhso dhíot, gabh íad; annsin tarr thusa: óir biáidh síothcháin duit, agus ní bhía dochar ar bith; mar mhaireas an TIGHEARNA." 
1Samuel20:22 Ach má deirim marso ris a nógánach, Féuch, atáid na saighde romhad; imthighse romhad: óir is é an TIGHEARNA do chuir ar siubhal thú." 
1Samuel20:23 Agus a ttaobh na cúise do labhair misi agus tú féin, féuch, bíodh an TIGHEARNA dfíaghain eidir tusa agus misi go bráth." 
1Samuel20:24 ¶ Mar sin dfoluidh Dáibhi é féin anusa mhachaire: agus a núair thaínic an ghealach núadh, do shuidh an rígh síos dithé bídh." 
1Samuel20:25 Agus do shuigh an rígh iona chathaóir, mar gach uáir oile, eadhon a ccatháoir laímh ris an mballa: agus do shuigh Abner ar ghúaluinn Shauil, agus do bhí áit Dháibhi folamh." 
1Samuel20:26 Gidheadh níor labhair Saul éanfhocal an lá sin: óir do smuáin sé, Gur imthigh ní éigin air, ní bhfuil sé glan; is deimhin nach bhfuil sé glan." 
1Samuel20:27 Agus tárla ar na mhárach, noch do bé an dara lá don mhí, go raibh aít Dháibhi folamh: agus a dubhaírt Saul re na mhac Ionatan, Cred fá nach dtáinic mac Iesse chum bídh a né, nó a niugh?" 
1Samuel20:28 Agus do fhreagair Ionatan Saul, Díarr Dáibhi cead orumsa go práidhinneach dul go Bet‐lehem." 
1Samuel20:29 Agus a dubhairt sé, Guidhim thú, léig dhamh imtheachd; óir ata íodhbairt ag ar muinntir annsa chathruigh; agus do aithin mo dhearbhrathair dhíomsa bheith annsin: agus anois, má fuáir mé fabhar ann do radharc, guidhim thú, léig dhamh imtheachd go dhfaicidh mé mo dhearbhráithre. Uime sin nach dtig se chum buird an rígh." 
1Samuel20:30 Ann sin do las fearg Shauil a naghaidh Ionatan, agus a dubhairt ris, Thusa a mhic na mná crosta cogthuighe, nach bhfuil a fhios agamsa gur thogh tú mac Iesse chum do mhilte féin, agus chum náire thárnochd do mhathar?" 
1Samuel20:31 Oir an feadh mhairfeas mac Iesse ar talumh, ní daingneochar thusa, nó do rióghachd. Anois uime sin cuir fios air agus tabhair chugamsa é, óir go deimhin caithfidh sé bás dfulang." 
1Samuel20:32 Agus do fhreagair Ionatan Saul a athair, agus a dubhairt ris, Cred an fáth as a muirfidh é? cred do rinne sé?" 
1Samuel20:33 Agus do chaith Saul bonnsach ris da bhúaladh: as ar aithin Ionatan gur chinnidh a athair Dáibhi do mharbhadh. 
1Samuel20:34 Mar sín déirigh Ionatan ón bhord a bhfeirg dheanochduigh, agus níor ith sé bíadh an dara lá don mhí: óir do bhí doilghios air fá Dháibhi, do chionn go ndearna a athair ní nár air." 
1Samuel20:35 ¶ Agus tárla ar maidin, go ndéachaidh Ionatan amach fan mhachaire a nam a ndearnadh coinne re Dáibhi, agus búachaill beag maille ris." 
1Samuel20:36 Agus a dubhairt sé re na bhúachaill, Ríoth, a nois fagh dhamh na saighde noch chaithfios mé. Agus ag rioth don bhúachaill do chaith sé saighead thairis." 
1Samuel20:37 Agus a nuáir tháinic an buachaill go háit na saighde noch do chaith Ionatan, dfúagair Ionatan a ndiáigh an bhúachalla, agus a dubhairt, Nach bhfuil an tsoighead romhad?" 
1Samuel20:38 Agus dfúagair Ionatan a ndiáigh an bhúachalla, Déana deithnios, lúathuigh, ná fan. Agus do thog búachuill Ionataín na saighde, agus tháinic go nuige a mhaighistir." 
1Samuel20:39 Achd ní raibh fios éinneithe ag an mbúachuill: ag Ionatan amháin agus ag Dáibhi do bhí fios na cúisé. 
1Samuel20:40 Agus thug Ionatan a airm diobhraice dá bhuachuill, agus a dubhairt ris, Imthigh, beir íad so don chathruigh." 
1Samuel20:41 ¶ Agus ar ball ar imthigh an buachuill, déirigh Dáibhi ón ttaobh ó dheas, agus do thuit ar a aghaidh chum na talmhan, agus do chrom sé é féin trí huáire: agus do phógadar a chéile, agus do ghuileádar le chéile, nó gur sháruidh Dáibhi." 
1Samuel20:42 Agus a dubhairt Ionatan re Dáibhi, Imthigh a síothchain, do bhrígh go ttug gach nduine aguinne aráon a mhionna a nainm an TIGHEARNA, gha rádh, Biodh an TIGHEARNA eadrumsa agus tusa, agus eidir mo shliochdsa agus do shliochtsa go bráth. Agus déirigh seision agus dimthigh sé: agus do chuaidh Ionatan don chathruigh." 
1Samuel21:1 An sin táinic Dáibhi go Nob go Hachimelech an sagart: agus do bhí eagla ar Achimelech ag teagmháil re Dáibhi, agus a dubhairt ris, Cred fá bhfuil tú a táonar, gan éanduine ad fhochair?" 
1Samuel21:2 Agus a dubhairt Dáibhi re Hachimelech an sagart, Do aithin an rígh gnothuigh dhíom, agus a dubhairt sé riom, Ná bíodh fios éainnithe don nadhbhar fá bhfuilim dot chur, agus aithnighim dhíot na biódh a fhios ag éanduine: agus do chuir mé mo shearbhfhoghantuighe don náitse, agus don náit úd óile." 
1Samuel21:3 Anois ar a nadhbhar sin cred sin atá agad? tabhair dhamsa cúig haráin am láimh, nó gidh bé ní atá a lathair." 
1Samuel21:4 Agus do fhreagair an sagart Dáibhi, agus a dubhairt, Ní bhfuil arán coitcheann ar bith fám láimh, achd atá arán coisreactha ann; má chongmhadar na hoganuigh íad féin ní fa lugha dhe ó mhnáibh." 
1Samuel21:5 Agus do fhreagair Dáibhi an sagart, agus a dubhairt ris, Go deimhin do congmhadh mná uáinne trí lá anois, ó tháinic misi amach, agus atáid soithighe na nógán glan, agus an tarán fós coithcheann air mhodh, dá náomhthuigh a niugh é annsa tsoitheach." 
1Samuel21:6 Ann sin thug an sagart arán coisreactha dhó: óir ní raibh arán ar bith ann achd an tarán taisbéanta, noch do thógbhadh as fiaghnuise an TIGHEARNA, do chur aráin teith annsa ló ar tógbhaidh as é." 
1Samuel21:7 Anois do bhí duine áirigh do mhuinntir Shauil annsin an lásin, ar na chongmháil a lathair an TIGHEARNA; agus a sé dob ainm dhó Doeg, Edomíteach, ceann na náodhuireadh do bhí ag Sául." 
1Samuel21:8 ¶ Agus a dubhairt Dáibhi re Achimelech, Agus nach bhfuil annso ar do chumas gath nó cloidheamh? óir ní thug misi mo chloidheamh nó marm oile líom, do chionn nar bhfuláir deithnios do dhéanamh le gnoidhthuigh an rígh." 
1Samuel21:9 Agus a dubhairt an sagart, Cloidheamh Gholiah an Philistineach, noch do mharbh tusa a ngleann Elah, féuch, atá sé annso casda a néadach taobh shíar don néphod: madh áill leachdsa sin do glacadh, beir leachd é: óir ní bhfuil aithearrach annso. Agus a dubhairt Dáibhi, Ní bhfuil a leitheid eile ánn; tabhair dhamh é." 
1Samuel21:10 ¶ Agus deirigh Dáibhi, agus do theith sé an lá sin ar eagla Shauil, agus do chuáidh chum Achis rígh Ghát." 
1Samuel21:11 Agus a dubhradar searbhfhoghantuighe Achis ris, Nach é so Dáibhi rígh na críche? nach dubhradar abhráin ó bhéul go beul dóa ndabhsuibh, gha rádh, Do mharbh Saul a mhílte, agus Dáibhi a dheich mílte?" 
1Samuel21:12 Agus do thaisgidh Dáibhi na bríathraso iona chroidhe, agus do bhí sé lán deagla Achis rígh Gát." 
1Samuel21:13 Agus do áthruigh sé a bhéasa dhá lathairsion, agus do léig air féin bheith ar buíle ann a lámhuibh, agus do scríobadh ar dhoirsibh an geata, agus do léigeadh a sheile tuitim a nuas ar a fhéasoig." 
1Samuel21:14 Ann sin a dubhairt Achis re na sherbhíseachaibh, Féúch, do chítí go bhfuil an tóglach ar buile: uime sin cred fá ttugabhair chugamsa é?" 
1Samuel21:15 An bhfuil easbhuidh dháóine ar buíle orumsa, as a ttugabhair an fearso do dhéanamh mire dom lathair? an ttiucfaidh an toglach so a steach dom thighse." 
1Samuel22:1 Do imthigh Dáibhi ar a nadhbharsin, as sin agus do chuáidh se go húamhaigh Adullam: agus a núair do chúaladara dhearbhráithre agus muinntir thighe a athar uile sin, do chúadar chuige síos ann sin." 
1Samuel22:2 Agus gach a raibh a ríachtanas, agus gách a raibh a bhfíachaibh, agus gach áon dá raibh a mbúaidhreadh, do chruinnigheadar íad féin chuige; go mbiadh sé na chaiptín orra: agus do bhí timchioll cheithre chéad fear na fhochair." 
1Samuel22:3 ¶ Agus do chuáidh Dáibhi as sin go Mispeh Móab: agus a dúbhairt sé ré righ Mhóab, Guidhim thú, tigeadh mathair agus mo mhathair amach, agus bidís ad fhochairsi, nó go raibh a fhios agum cred dhéana Día ar mo shon." 
1Samuel22:4 Agus thug sé a lathair rígh Mhóab íad: agus do chomhnuigheadar na fhochair an feadh do bhí Daibhi san núamhaigh. 
1Samuel22:5 ¶ Agus a dubhairt an fáigh Gad re Dáibhi, Ná fan annsa dáingion úd; imthigh as so, agus éirigh go tír Iudah. Ann sin do imthigh Dáibhi, agus do chuáidh go foraóis Haret." 
1Samuel22:6 ¶ A nuáir do chúala Saul go raibh Dáibhi ós áird, agus na daóine do bhí na fhochair, (anois do bhí Saul na shuighe a Ngibeáh fáoi chrann a Rámah, agus a ghath iona laímh, agus do bhádar a shearbhfhoghantuighe na seasamh gach táobh dhé;)" 
1Samuel22:7 Ann sin a dubhairt Saul re na mhuinntir do bhí gacha táobh dhé, Eístigh anois, a Bheniamíteacha; an ttiubhra mac Iesse do gach aon aguibhsi machairigh agus fineamhna? a ndéana sé dháoibh uile caiptinigh ar mhíltibh, agus caiptínigh ar chéaduibh?" 
1Samuel22:8 As a ndéarnabhair uile feall am aghaidhsi, nach bhfuil éanduine innseas damh go ndéarna mo mhac ceangal re mac Iesse, agus nach bhfuil trúaighe ag éanduine agaibh dhamh, no fhoíllsíghíos gur chorruígh mo mhác mo shearbhfhoghantuigh am aghaidh, do bheith am oirchill, mar atá a niugh?" 
1Samuel22:9 ¶ Ann sin do fhreagair Doeg an Tédomiteach, (noch do bhí ós cionn shearbhfhoghantuigheadh Shauil,) agus a dubhairt, Do chonnairc mé mac Iesse ag teachd go Nob go Hachimelech mhac Ahitub." 
1Samuel22:10 Agus dfíafruigh sé don THIGHEARNA ar a shon, agus thug sé bíadh dhó, agus thug sé cloidheamh Gholiah an Philistineach dhó." 
1Samuel22:11 ¶ Ann sin do chuir an rígh fios ar Achimelech an sagart, mhac Ahitub, agus ar mhuinntir thighe a athar uile, na sagaírt do bhí a Nob: agus thangadar uile chum an rígh." 
1Samuel22:12 Agus a dubhairt Saul, Eisd anoís a mhic Ahitub. Agus do fhreagair séision, Atáim annso, a thighearna." 
1Samuel22:13 Agus a dubhairt Saul ris, Cred far thionnsguinn tusa feall am aghaidhsi, thú féin agus mac Iesse, do reír mar thug tú arán dó, agus cloidheamh, agus gur fhíofruigh tú do Dhía air a shon, ionnus go néireochadh sé am aghaidhsi, agus go mbíadh ag oirchill orum, mar atá a niugh?" 
1Samuel22:14 Ann sin do fhreagair Achimelech an rígh, agus a dubhairt, Agus cía atá coimhfhírinneach re Dáibhi a measc do shearbhfhoghantuigheadhsa uile, noch is clíamhuin don rígh, agus shuibhluigheas le do rádha, agus atá onórach ann do thigh?" 
1Samuel22:15 Nar thionsguin misi an lásin Día fhiofrughadh air a shon? go madh fada sin uáim: ná cuíreadh an rígh éinní a leith a shearbhfhoghantuigh, nó a leith thighe mathar uile: óir ní raibh fios éinneithe dhe so uile ag do sherbhíseach, go beag ná go mór." 
1Samuel22:16 Agus a dubhairt an rígh, Do gheabha tusa bás go deimhin, a Achimelech, thú féin, agus muinntir thighe hathar uile." 
1Samuel22:17 ¶ Agus a dubhairt an rígh ris na coisighibh do bhí gácha taoibh dhe na seasamh, Fillfidh, agus marbhuidh sagairt an TIGHEARNA; do chionn go bhfuil a lámhsan fós lé Dáibhí, agus do chionn go raibh a fhios aca a núair do theith sé, agus nar fhoillsigheadar dhamhsa é. Ach níor bháill lé muinntir an rígh an lámh do shíneadh ar shagartaibh an TIGHEARNA." 
1Samuel22:18 Agus a dubhairt an rígh re Doeg, Fillse, agus tiomáin ar na sagartaibh. Agus dfill Doeg an Tédomiteach, agus do thiomáin ar na sagartaibh, agus do mharbh sé an lásin cúigear agus ceithre fichthid fear air a raibh ephod linéaduigh." 
1Samuel22:19 Agus do bhúail sé Nob, cathair na sagart, le fáobhar an chloidhimh, éidir fhear agus mhnáoi, leanamh agus náoidheanán, agus eidir dhamhuibh, agus assaluibh, agus chaorchaibh, le fáobhar an chloidhimh." 
1Samuel22:20 ¶ Agus do chuáidh áon do chloinn Achimelech mhic Ahitub as, dar bhainim Abíatar, agus do theith a ndiáigh Dháibhi." 
1Samuel22:21 Agus dinnis Abíatar do Dháibhi mar do mharbh Saul sagairt an TIGHEARNA. 
1Samuel22:22 Agus a dubhairt Dáibhi re Abíatar, Do bhí a fhios agum an lásin, a núair do bhi Doeg an Tédomíteach annsin, gur dheimhin go ninneósadh sé do Shaul: is misi as cionfatha re bás dháoineadh thighe hathar uile." 
1Samuel22:23 Fansa am fhochairse, ná bíodh eagla ort: an té íarrus mo bhássa asé íarrus do bhássa: ach biáidh tú daingean am fhochairsi." 
1Samuel23:1 An sin dinnisiodar do Dháibhi, ga rádh, Féuch, atáid na Philistinigh ag troid a naghaídh Cheilah, agus atáid ag slad na nurlár mbuailte." 
1Samuel23:2 Uime sin dfíafruigh Dáibhi don TIGHEARNA, gha rádh, An racha mé agus an mbúailfe mé na Philistinigh? Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Dáibhi, Eirigh agus buail na Philistinigh, agus tárrthuigh Ceilah." 
1Samuel23:3 Agus a dubhradar muinntir Dháibhí ris, Féuch, atá eagla oruinn annso an Iúdah: agus ga mhéid ós a chionn sin ma théighmid go Ceilah a naghaidh shlóigh na Bhphilistíneach?" 
1Samuel23:4 Ann sin dfíafruigh Dáibhi fós a rís don TIGHEARNA. Agus do fhreagair an TIGHEARNA é, agus a dubhairt, Eirigh, imthigh síos go Ceilah; óir do bhéara misi na Philistínigh ad laímh." 
1Samuel23:5 Marsin do chuáidh Dáibhi agus a mhuinntir go Ceilah, agus do throideadar ris na Philistínibh, agus thugadar a náirneís leó, agus do bhúaileadar íad re hár mór. Marsin do sháor Dáibhi áitreabhaigh Cheilah." 
1Samuel23:6 Agus tárla, a núir do theith Abíatar mhac Achimelech chum Dáibhi go Ceilah, go ttáinic sé síos maille re héphod iona láimh." 
1Samuel23:7 ¶ Agus do hinnseadh do Shaul go ttáinic Dáibhi go Ceilah. Agus a dubhairt Saul, Thug Día am láimhsi é; óir atá sé fa iadhadh a stigh, ar tteachd a mbaile ar a bhfuilid geatuidhe agus barruidhe." 
1Samuel23:8 Agus do ghoir Saul an pobal uile a gcionn a chéile chum cogaidh, do dhul síos go Ceilah, do shuidhe a naghaidh Dháibhi agus a mhuinntire." 
1Samuel23:9 ¶ Agus do bhi a fhios ag Dáibhi gur oibrigh Saul ós ísiol urchoíd chuige; agus a dubhairt sé ré Abiatar an sagart, Tabhair a leith annso an tephod." 
1Samuel23:10 Ann sin a dubhairt Dáibhí, A THIGHEARNA Día Israel, do chúala do sherbhíseach go dearbhtha go bhfuil Saul ag íarruidh teachd go Ceilah, do mhilleadh na caithreach ar mo shonsa." 
1Samuel23:11 An seachódaid muinntir Cheilah mé a láimh Shauil? an ttiocfa Saul a núas, mar do chúala do sherbhíseach? O a THIGHEARNA Día Israel, guidhim thú, innis dot shearbhfhoghantuigh. Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Tiucfaidh sé a núas." 
1Samuel23:12 Agus a dubhairt Dáibhi annsin, An ttoirbheóruid muinntir Cheilah misi agus mo mhuinntir a laímh Shauil? Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Toirbheóruid." 
1Samuel23:13 ¶ Ann sin déirigh Dáibhi agus á mhuinntir, timchioll sé chéad fear, agus dfágbhadar Ceilah, agus do chuádar gidh bé aít ar fhéudadar dul. Agus do hinnseadh do Shaul gur imthigh Dáibhi as Ceilah, agus do sguir sé dhul ar a aghaidh." 
1Samuel23:14 Agus do rinne Dáibhi comhnuigh san bhfásach a ndaingneachaibh laídre, agus dfan sé ar shlíabh a bhfásach Siph. Agus do bhí Saul dá íarruidh gach éanlá, achd ní thúg Día iona láimh é." 
1Samuel23:15 Agus do chonnairc Dáibhi go ttáinic Saul amach dá íarruigh ré a bhásughadh: agus do bhí Dáibhi a bhfásach Siph, a gcoill." 
1Samuel23:16 Agus déirigh Ionatan mhac Shauil, agus do chuáidh se go Dáibhi annsa choill, agus do neartuigh a lámh a Ndía." 
1Samuel23:17 Agus a dubhairt sé ris, Ná biodh eagla ort: óir ní bhfuighe lámh Shaúil matharsa thú; agus bíaidh tú do rígh air Israel, agus misi bhus foigse ad dhiáigh; agus atá a fhios sin fós ag mathair Saul." 
1Samuel23:18 Agus do rinneadar aráon ceangal a láthair an TIGHEARNA: agus dfan Dáibhi san choill, agus dimthigh Ionatán dá thigh féin." 
1Samuel23:19 ¶ Ann sin tangadar na Siphítigh súas go Saul go Gibeáh, ghá rádh, Nach bhfuil Dáibhi aguinne dhá fholach féin a náitíbh daingne annsa choill, a ccnoc Hachilah, noch atá don taóibh ó dheas do Iesimon?" 
1Samuel23:20 Anois ar a nadhbharsan, A rígh, do réir mar is rothoil led inntinn teachd síos tárr síos; agus budh í ar ccuidne dhe a sheachadadh a láimh an rígh." 
1Samuel23:21 Agus a dubhairt Saul, Go madh beannuigh bheithíse ón TIGHEARNA; óir atá truáighe agaibh dhamhsa." 
1Samuel23:22 Imthighidh, guidhim sibh, ullmhuighidh fós, agus féachaidh a náit a ngnáthuigheann sé bheith, agus cía chonnairc ann sin é: óir do hinnseadh dhamhsa go mbíonn sé ro aireach." 
1Samuel23:23 Féachaidh ar a nadhbharsin, agus beiridh éolus ar na huile áitibh díamhra mar a bhfoluigheann sé é féin, agus tigidh chugamsa a rís le deimhin, agus rachaidh mé libh: agus tiucfaidh a gcrích, má bhíonn sé annsa tír, go spíonfuídh misi amach é ar feadh uile mhílteadh Iudah." 
1Samuel23:24 Agus déirgheadarsan, agus do chúadar go Siph roimhe Shaul: achd do bhí Dáibhi agus a mhuinntir a bhfásach Máon, annsa réiteach taóibh ó dheas do Iesimon." 
1Samuel23:25 Do chuáidh Saul fós agus a mhuinntir dá íarruidh. Agus dinnsiodar sin do Dháibhi: uime sin do chuáidh sé síos a ccarruig, agus do chomhnuigh a bhfásach Maon. Agus a nuáir do chúalaidh Saul sin, do lean sé a ndiáigh Dhaibhi go fásach Maon." 
1Samuel23:26 Agus do chuáidh Saul air an ttáobhsa don tslíabh, agus Dáibhi gun a mhuinntir ar an ttáobh eile don tslíabh: agus do rinne Dáibhi deithfir re himtheachd ar eagla Shauil; óir tháinic Saul agus a mhuinntir, timchioll Dháibhi agus a mhuinntire fa gcuáirt dá ngabháil." 
1Samuel23:27 ¶ Acht tangadar teachda chum Sauil, da rádh ris, Deithfrigh ort, agus tárr; óir thangadar na Philistínigh do ghabháil na tíre." 
1Samuel23:28 Uime sin dfill Saul ó leanmhuin a ndíaigh Dháibhi, agus do chuáidh a naghaidh na Bhphilistíneach; uime sin do ghoireadar Selah‐hammahlecot don náit." 
1Samuel23:29 ¶ Agus do chuáidh Dáibhi suas as sin, agus do comhnuigh a náitibh daingne, ann Engedi." 
1Samuel24:1 Agus tárla, a nuáir do bhí Saul ar bhfilleadh ó leanmhuin na Bhphilistíneach, gur hinniseadh dhó, dha rádh, Féuch, atá Dáibhi a bhfásach Engedi." 
1Samuel24:2 Annsin rug Saul leis trí mhile fear toghtha as Israel uile, agus dimthigh ar lorg Dháibhi agus a mhuinntire ar chairgibh na ngabhar bhfiáin." 
1Samuel24:3 Agus thainic sé do na tighthibh cáorach láimh ris an tslighe, mar a raibh uáimh; agus do chuáidh Saul a steach dfolach a chos: agus do bhí Dáibhi agus a mhuinntir a ttaobh na húamha." 
1Samuel24:4 Agus a dubhradar muinntir Dháibhi ris, Féuch an lá a dubhairt an TIGHEARNA riot, Féuch, do bhéara mé do námhaid ad láimh, iondus go bhféadfa tú a dhéanamh ris mar as áill leachd féin. Ann sin déirigh Dáibhi, agus do ghearr sé sciorta róba Shauil gan fhios dó." 
1Samuel24:5 Agus tárla na dhiáigh sin gur bhuáil cogús Dháibhi é, do bhrígh gur ghearr sé sciorta Shauil." 
1Samuel24:6 Agus a dubhairt sé re na dhaóinibh, Nár léige Día go ndéanainnsi an níse rém mhaighistir, ungthach an TIGHEARNA, mo lámh do shíneadh amach na aghaidh, o sé ungthach an TIGHEARNA é." 
1Samuel24:7 Mar sin do choisc Dáibhí a shearbhfhoghantuighidh leis na bríathraibhsa, agus níor léig dhóibh éirigh a naghaidh Shauil. Achd déirigh Saul amach as a núamhaigh, agus do ghluáis roimhe iona shlighe." 
1Samuel24:8 ¶ Déirigh Daibhi mar an gcéadna na dhiaighsin, agus do chuáidh amach as a núamhuigh, agus do ghoir a ndiáigh Shauil, dhá rádh, Mo thighearna an rígh. Agus a núair dféuch Saul na dhiáigh, do chrom Dáibhi maille re na aghaidh faoi chum na talmhan, agus dumhluigh sé é féin." 
1Samuel24:9 Agus a dubhairt Dáibhi re Saul, Créd fa gcreideann tú bríathra dhaóine, a deir, Féuch, atá Dáibhi ar tí hurchóide?" 
1Samuel24:10 Féuch, a niugh do chonncadar do shúile féin mar thug an TIGHEARNA a niugh am láimhsi thú ansa núamhuigh: agus a dubhradar dáoine áirigh riom do mharbhadh: achd do choigil mo shúil thú; agus a dubhairt mé, Ní chuirfe mé mo lámh amach a naghaidh mo thighearna; óir a sé ungthach an TIGHEARNA é." 
1Samuel24:11 Os a chionn sin, a athair, féuch, féuch fós, sciorta do róba am láimh: óir as so gur ghearr mé iachtar do róba, agus nar mharbh mé thú féin, aithin agus féuch nach bhfuil olc nó urchóid am láimh, agus nar chiontuigh mé ad aghaidhsi; achd atá tusa ag fíadhach ar manumsa chum a ghabhála." 
1Samuel24:12 Go ndéana an TIGHEARNA breitheamhnus eadrumsa agus tusa, agus go ndioghla an TIGHEARNA misi ort: achd ní bheanfa mo lámhsa riot." 
1Samuel24:13 Mar a deir seanfhocal na nársanta, Thig an tolc ón drochdhuine: achd ní bheanfa mo lámhsa riotsa." 
1Samuel24:14 Cía a ndiáigh a ttáinig rígh Israel amach? cía a ndiaigh a bhfuil tú ag lorgaireachd? a ndiáigh mhadruidh mhaírbh, a ndiáigh dhearnaite." 
1Samuel24:15 Ar a nadhbharsin bíodh an TIGHEARNA na breitheamh, agus beireadh sé breath eadrumsa agus tusa, agus go féuchidh, agus go ttagruidh mo chúis, agus go sáoruidh sé mé amach as do láimhse." 
1Samuel24:16 ¶ Agus tárla, a núair do chríochnuigh Dáibhi labhairt na mbriatharsa re Saul, go ndubhairt Saul, A né so do ghúthsa, a mhic a Dháibhi? Agus do thóg Saul a ghuth ós áird, agus do ghuil sé." 
1Samuel24:17 Agus a dubhairt sé re Daibhi, Is fíreanta thusa ná misi: óir do chúitigh tusa misi le maith, a náit a nuílc do rinne mé ort." 
1Samuel24:18 Agus do thaisbein tú a niugh a fheabhus do fríth orumsa thú: an tan go ttug an TIGHEARNA ad láimh mé, agus nár mharbh tú mé." 
1Samuel24:19 Oír má bheirionn duíne ar a námhuid, an léigfe sé slán úadh é? uime sin go ttuga an TIGHEARNA a lúach maitheasa dhuitse ar son a ndéarna tú orumsa a niugh." 
1Samuel24:20 Agus a nois, féuch, atá a fhios agamsa go maith go mbia tú ad rígh, agus go ndaingneochthar ríoghachd Israel ad láimh." 
1Samuel24:21 Tabhair do mhionna dhamhsa ar a nadhbharsin anois fan TIGHEARNA, nach gearrfa tú amach mo shliochdsa am dhiaigh, agus nach scriosfuidh tú mainm as tigh mathar." 
1Samuel24:22 Agus thug Dáibhi a mhionna do Shaul. Agus do chuáidh Saul dá thigh; achd do chuáidh Dáibhi agus a mhuinntir súas go daingean áirighe. 
1Samuel25:1 Agus fuáir Samuel bás; agus do chruinnigheadar Israel uile a gcionn a chéile, agus do chaoineadar é, agus do adhluiceadar é iona thigh féin a Rámah. Agus déirigh Dáibhi, agus do chuáidh síos go fásach Páran." 
1Samuel25:2 ¶ Agus do bhí duine a Maon, ga raibh a mháoin a Gcarmel; agus do bhí an duine ro mhór, agus do bhádar trí mhíle cáora aige, agus míle gabhar: agus do bhí ag bearradh a cháorach a Gcarmel." 
1Samuel25:3 Anois do bé ainm an duine Nábal; agus ainm a mhná Abigail: agus bá bean dheaghthuigsionach í, agus sgíamhach a ngnúis: áchd do bhí an fear íargcúlta agus go holc iona ghníomharthaibh; agus bá do thigh Chaleb é." 
1Samuel25:4 ¶ Agus do chúalaidh Dáibhi annsa bhfasach gur bhearr Nábal a chaóirigh. 
1Samuel25:5 Agus do chuir Dáibhi deichneamhar óganach úadh, agus a dubhairt Dáibhi ris na hógánachuibh, Eirgidhe súas go Carmel, agus imthighidh go Nábal, agus beannuighidh dho am ainmsi:" 
1Samuel25:6 Agus is marso a déarthaói ris ma tá se slán, Sióthcháin mar aon duit féin, agus síothcháin dot thigh, agus síothcháin da gach éinní as leachd." 
1Samuel25:7 Agus anois do chúala mé go bhfuilid luchd beárrtha caórach agad: a nois ní dheárnamairne dochar do na háodhairibh, noch do bhí eadruinn, agus ní mó do chailleadar éainní ar feadh na haimsiresi do bhádar a Gcarmel." 
1Samuel25:8 Fíafruigh dot ógánachuibh, agus inneosaid síad duit. Ar a nadhbhar sin faghdaois na hógánuigh fabhar ad radharc: (óir thangamar a ló mhaith:) guidhim thú, tabhair, gidh bé ní theagmhas ad láimh dod shearbhfhoghantuighibh, agus dod mhac Dáibhi." 
1Samuel25:9 Agus a núair thangadar óganuidh Dháibhi, do labhradar ré Nábal do réir na mbríatharsin uile a nainim Dháibhi, agus do thochdadar." 
1Samuel25:10 ¶ Agus do fhreagair Nábal searbhísigh Dháibhi, agus a dubhairt, Cía hé Dáibhi féin? agus cía hé mac Iesse? bíd mórán searbhfhoghantuigh ar a naimsirsi bhrisios amach gach éanduine aca óna mhaighistir." 
1Samuel25:11 Ma seadh an nglacfa misi marán, agus muisce, agus mfeóil do mharbh mé dom bheárthóiribh, agus a ttabhairt do dhaóinibh, nach feas damh cá has dóibh?" 
1Samuel25:12 Ann sin do fhílleadar óganuigh Dháibhi, agus do chuádar air a nais, agus tangadar agus dinnisiodar dhó na bríathrasin uile." 
1Samuel25:13 Agus a dubhairt Dáibhi re na mhuinntir, Cuirfidh gach éanduine aguibh a chloidheamh thairis. Agus do chuir gach áon aca a chloidheamh thairis; agus do chuir Dáibhi mar an gcéadna a chloidheamh thairis: agus do chuáidh súas a ndiáigh Dháibhi timchioll ceithre chéad fear; agus dfan dhá chéad fear ag an stór." 
1Samuel25:14 ¶ Agus dinnis duine do na hógánachaibh do Abigail, bean Nabal, gha rádh, Féuch, do chuir Dáibhi teachda as a bhfásach do bheannughadh dar maighistir; agus do bhuail sé ag géaruigheachd orra." 
1Samuel25:15 Acht do bhádar na daoine go ro mhaith rinne, agus ní dheárnadar dochar dhuinn, agus ní mó do chailleamar einní, an fad do bhámar na ccomhlúadar, a núair do bhámar a muich ar na machairighibh:" 
1Samuel25:16 Do bhádar na ndídean aguinn do ló agus doidhche, ar feadh na haimsire do bhámar na bhfochair ag cumhdach na ccáorach." 
1Samuel25:17 Anois ar a nadhbhar sin biódh a fhios agad agus meas cred dhéanas tú; óir do cínneadh olc a naghaidh ar maighistir, agus a naghaidh a thighe uile: óir sé a leitheíd sin do mhac do Bhélial é, nach bhféadann duine labhaírt ris." 
1Samuel25:18 ¶ Ann sin do rinne Abigail deithnios, agus do ghléas dhá chéad builín, agus dhá bhuidéul fíona, agus cúig cáorigh réigh deasuigh, agus cúig miosúir do ghrán doite, agus ceád tríopall do rísínibh, agus dhá chéad bairghin fígeadh, agus do chuir ar assaluibh íad." 
1Samuel25:19 Agus a dubhairt sí re na serbhíseachaibh, Gluáisigh romham; féuch, bíaidh misi bhur ndiáigh. Achd níor innís sí sin dá fear Nábal." 
1Samuel25:20 Agus is amluidh bhí, mar do bhi sí ag marcuigheachd air a nassal, agus í ag dul sios air sgáth cnoic, agus, féuch, do bhí Dáibhi agus a mhuinntir ag teachd na coinne a núas; agus tárla riú í." 
1Samuel25:21 (Anois arsa Dáibhi, Go deimhin is díomháoin damh a ndearna mé do chumhdach ar a raibh ag an bhfearso ann sa bhfásach, ar chor nach ndeachaidh éinní a mugha don nuile ní dar ghabh leis: agus do chúitigh sé mo mhaith le holc." 
1Samuel25:22 Go ndéarna Día sin agus tuilleamh ré naimhde Dháibhi, ma fhágbhuimsi don nuile ní ghabhus leis roimhe sholus na maidne áon do mhúnfadh a naghaidh an bhalla.)" 
1Samuel25:23 Agus a núair do chonnairc Abigail Dáibhi, do lúathuigh sí uirre, agus do thuirling sí don nassal, agus do thuit ar a haghaidh a bhtiadhnuisi Dháibhí, agus do chláon í féin go talumh," 
1Samuel25:24 Agus do thuit sí fana chosaibh, agus a dubhairt, Orumsa, a thighearna, orumsa bíodh a néagcóirsi: agus léig dot bhanóglaich, guidhim thú, labhairt ad eísteachd, agus éist bríathra do bhanóglaich." 
1Samuel25:25 Guidhim thú, na tugadh mo thighearna, toradh ar an té so do mhuinntir Bhélial, eadhon Nábal: óir mar atá a ainm, is marsin atá sé feín; Nábal is ainm dhó, agus leimhe atá aige: achd misi do bhanóglach ní fhaca mé ógánuigh mo thighearna noch do chuir tú úait." 
1Samuel25:26 Anois ar a nadhbharsin, a Thighearna, mar mhaireas an TIGHEARNA, agus mar atá hánum beó, ó budh tóil leís an TTIGHEARNA thusa dfostadh gan teachd do dhórtadh fola, agus thú fein do chóngmháil ó dhioghaltas do dhéanamh le dó laimh féin, anois bídis do naimhdese agus an mhéid íarrus olc dom Thighearna, mar Nábal." 
1Samuel25:27 Agus a nois túgthar an brontanus so, noch thug do bhanóglach chum mo thighearna, do na hógánachaibh leanus mo thighearna." 
1Samuel25:28 Guidhim thú, maíth cionta do bhanóglaich: óir do dhéana an TIGHEARNA go deimhin tigh daingean dom thighearna; dó chionn go ttróidionn mo thighearna catha an TIGHEARNA, agus nach fríth olc ionnad ar feadh do sháoghail." 
1Samuel25:29 Gidheadh déirghe duine dot inghreim, agus díarruidh do bhaís: achd biáidh anum mo thighearna ceangailte a gceanglachán na beatha a bhfochair do THIGHEARNA Día; agus anmánna do námhad, a síad theilgfios sé amach, amhuil as lár chránn tábhuill." 
1Samuel25:30 Agus tiucfa a gcrích, a núair do dhéana an TIGHEARNA dom thighearna do réir gach uile maitheasa dar labhair sé dot thaóbhsa, agus óirdeochus sé thú ad úachdarán ós cionn Israel;" 
1Samuel25:31 Nach mbiáidh so na dhoilghios duitsi, nó na choir mheanman dom thighearna, gur dhóirt tú fuil gan adhbhar, nó gur dhíoghuil mo thighearna é féin: achd a núair do gheabhthar an TIGHEARNA go maith ar mo thighearna, ann sin cuimhnigh do bhanóglach." 
1Samuel25:32 ¶ Agus a dubhairt Dáibhi re Abigail, Go madh beannuígh an TIGHEARNA Día Israel, noch do chuir thusa a niugh am choinne:" 
1Samuel25:33 Agus go madh beannuigh do chomhairle, agus go madh beannuigh thú feín, noch do thoirmisg misi a niugh um theachd do dhórtadh fola, agus o mé féin do dhioghuilt lem láimh féin." 
1Samuel25:34 Oir go dearbhthá, mar mhairios an TIGHEARNA Día Israel, noch do chonnuimh misi ó thúsa ghortughadh, muna ndéarnthá deithnios, agus teachd am choinne, go demhin ní fúigfidhe ag Nábal suil thuicfadh sóillse na maidne, áon do mhúnfadh a naghaidh an bhalla." 
1Samuel25:35 Mar sin do ghlac Dáibhi as a láimh gach ní dá ttug sí chuige, agus a dubhairt sé ría, Imthigh súas a síothcháin chum do thighe; féuch, déist misi red ghlór, agus do ghlac mé go maith do ghnúis." 
1Samuel25:36 ¶ Agus tháinig Abigail go Nábal; agus, féuch, do chonnuimh sé féusta iona thigh, amhuíl féusta rígh; agus do bhí croidhe Nábal súgach ann, óir do bhí sé ar meisge go mór: uime sin níor innis sisi dhó einnígh, a bheag nó a mhór, nó go ttáinic maidin ar na mhárach." 
1Samuel25:37 Ach tárla ar maidin, a nuáir do imthigh an fíon as Nábal, agus ar innis a bhean na neithesi dhó, go bhfuair a chróidhe bás ann a stigh, agus go raibh marbh mar chloich." 
1Samuel25:38 Agus tárla táobh a stigh do dheich lá na dhiáigh sin, gur bhuáil an TIGHEARNA Nábal, agus go bhfuáir se bás." 
1Samuel25:39 ¶ Agus a núair do chúaluidh Dáibhi gur éug Nábal, a dubhairt sé, Go madh beannuigh an TIGHEARNA, noch do thagair cúis mo scanla as láimh Nábal, agus do chonnuimh a shearbhfhoghantuigh ó olc do dhéanamh: óir dfill an TIGHEARNA urchóid Nábal ar a cheann féin. Agus do chuir Dáibhí teachda úadh, agus do chomhráidh sé ré Habigail, da gabháil chuige na mnáói." 
1Samuel25:40 Agus a nuair thangadar searbhfhoghantuigh Dháibhi go Habigail go Carmel, do labhradar ría, dhá rádh, Do chuir Dáibhi sinne chugad, dot fhaghail dhó mar mnaói." 
1Samuel25:41 Agus déirigh sisi, agus do chrom síos go talumh ar a haghaidh, agus a dubhairt, Féuch, bíodh do bhanóglach na serbhíseach do nighe chos shearbhfhoghainteadh mo thighearna." 
1Samuel25:42 Agus do bhrostuígh Abigail uirre, agus déirigh, agus do chuáidh ar assal, agus cúigear ógbhan dar budh leigh na diáigh; agus do lean sí teachda Dháibhi, agus do bhí na mnaói aige." 
1Samuel25:43 Thug Dáibhi mar an gcéadna Ahinoam ó Iesreel; agus do bhádar aráon na muáibh aige. 
1Samuel25:44 ¶ Ach thug Saul Míchal a inghean, bean Dháibhi, do Phaltí mhac Lais, noch do bhí do Ghallim." 
1Samuel26:1 Agus tangadar na Siphítigh go Saul go Gibéah, ghá rádh, Nach bhfuil Daíbhi dhá dhísliughadh féin a ccnoc Hachilah, noch atá as coinne Iesimon?" 
1Samuel26:2 Annsin déírigh Saul, agus do chuáidh síos go fásach Siph, ar mbeith thrí míle féar toghtha Disrael leis, díarruidh Dháibhi a bhfásach Siph." 
1Samuel26:3 Agus do champuigh Saul a ccnoc Hachilah, noch atá as coinne Iesimon, láímh ris an tslighe. Ach do chomhnuidh Dáibhi annsa bhfásach, agus do chonnairc sé go ttáinic Saul na dhiáigh san bhfásach." 
1Samuel26:4 Do chuir Dáibhi ar a nadhbharsin luchd bhratha amach, agus do thuig go ttáinic Saul ar gach éanchor." 
1Samuel26:5 ¶ Agus déirigh Dáibhi, agus tháinic gus a náit ar shuighe Saul a champa: agus do chonnairc Dáibhi a náit ar luigh Saul, agus Abner mhac Ner, caiptín a shlóigh: agus do luídh Saul annsa ttrinnse, agus an slúagh a ccampa air gach éantáobh dhe." 
1Samuel26:6 Ann sin do fhreagair Dáibhi agus a dubhairt sé re Hachimelech an Hitíteach, agus re Habisai mhac Seruíah, dearbhrathair Ióab, dhá rádh, Cía rachus liom síos don champa go Saul? agus a dubhairt Abisai, Racha misi leachd síos." 
1Samuel26:7 Marsin tháinic Dáibhi, agus Abisai chum an tslóigh san noidhche: agus, féuch, do bhí Saul na chodhladh a stigh san tréinnse, agus a ghath na sheasadh san talamh agá adhairt: agus do bhí Abner agus an slúagh na luidhe ar gach táobh dhe." 
1Samuel26:8 Ann sin a dubhairt Abisai re Dáibhi, Thug Día do námhaid a niugh ad láimh: anoís ar nadhbharsin guidhim thú, leíg dhamhsa a bhúaladh, leis an ngath go nuige an ttalámh déantsáthadh, agus ní bhúailfiod an dara huáir é." 
1Samuel26:9 Agus a dubhairt Dáibhi re Abisai, Ná marbh é: óir cía fhéadus a lámh do shíneadh amach a naghaidh úngthuídh an TIGHEARNA, agus bheith neimhchiontach?" 
1Samuel26:10 Os a chíonn sin a dubhairt Dáibhi, Mar mhairios an TIGHEARNA, buailfidh an TIGHEARNA é; nó tiucfa a lá a bhfuighe sé bás; nó rachaidh sé síos a gcath, agus tuitfe sé." 
1Samuel26:11 Nár leígidh an TIGHEARNA go sínfinnsi amach mo lámh a naghaidh ungthaigh an TIGHEARNA: ach, guidhim thusa anoís, glac an gath atá agá chéannadhairt, agus an cruisgín uisge, agus bíom ag imtheachd." 
1Samuel26:12 Mar sin do thóg Dáibhi an gath agus an crúisgín uisge ó cheannadhairt Shauil; agus do imthigheadar rompa, agus ní raibh éanduine ann do chonnairc sin, nó agá raibh á fhios, nó do mhúscail: óir do bhádar uile na gcodhladh; do chionn gur thuit súan trom ón TTIGHEARNA órra." 
1Samuel26:13 ¶ Ann sin do chúaidh Dáibhi don táoibh oile anonn, agus do sheas a mullach cnoic a bhfad uátha; agus spás mór eatorra:" 
1Samuel26:14 Ann sin do ghoir Dáibhí air an tslúagh, agus air Abner mhac Ner, gha rádh, Nach bhfreagrann tú, a Abner? Ann sin do fhreagair Abner, agus a dubhairt, Cía thusa bhéiceas air ann rígh?" 
1Samuel26:15 Agus a dubhairt Dáibhi re Habner, Nach bhfuil tusa ad ghaisgidheach bheódha? agus cía as cosmhuil riot ann Israel? uime sin cred fa nar choimhéad tú do thighearna an rígh? óir tháinic duíne don tslúagh a steach do mharbhadh an rígh do thighearna." 
1Samuel26:16 Ní maith an níso do rínne tú. Mar mhairios an TIGHEARNA, do thuilleabhair bhur mbásughadh, dó bhrígh nár choimhéadabhair bhur maighistir, ungthach an TIGHEARNA. Agus anois féuch cáit a bhfuil gath an rígh, agus an crúisgín uisge do bhí aga cheannadháirt?" 
1Samuel26:17 Agus do aithin Saul guth Dháibhí, agus a dubhairt, Né so do ghuth sa, á mhic a Dháibhi? Agus a dubhairt, Sé so mo ghuth sa, a thighearna, a rígh." 
1Samuel26:18 Agus a dubhairt sé, Cred é an fáth as a bhfuil mo thighearna mar so ag foileanmhuinn a shearbhfhoghantuigh? óir cred do rinne mé? nó cred an tolc atá am láimh?" 
1Samuel26:19 Anois ar a nadhbharsin, guidhim thú, éisdeadh mo thighearna an rígh briáthra a shearbhfhoghantuigh. Mas é an TIGHEARNA do chorruigh súas am aghaidhsi thú, glacadh sé ofráil chuige: achd mas íad clanna na ndáoine, go madh malluigh íad a lathair an TIGHEARNA; oir do dhíbreadar misi amach aniugh ó fhanmhuin a noighreachd an TIGHEARNA, ghá rádh, Eirigh, adhair deé oile." 
1Samuel26:20 Anois uime sin, ná dóirtear mfuil fá thalumh a bhfíaghnuisi an TIGHEARNA: óir tháinic rígh Israel amach díarruigh dearnaide, mar do ní duine fíadhach ar phaitrisg ansna sléibhtibh." 
1Samuel26:21 ¶ Ann sin a dubhairt Saul, Do pheacaidh mé; fill, a mhic a Dháibhí: óir ní dhéansa dochar dhuit ní bhus mó, do chionn go raibh manum mórluaigh ad radharc a niugh; féuch, do rinné mé amadánachd, agus do chúaidh me ar seachrán go hiomarcach." 
1Samuel26:22 Agus do fhreagair Dáibhi agus a dubhairt, Féuch gath an rígh! tigeadh duine do na hóganachaibh a nall agus beireadh leis é." 
1Samuel26:23 Go ccúitighidh an TIGHEARNA re gach éanduine a fhíréantachd agus a ionurniceas: óir thug an TIGHEARNA thusa am láimhsi a niugh, ach níor bháill líom mo lámh do shíneadh amach a naghaidh ungthaidh an TIGHEARNA." 
1Samuel26:24 Agus, féuch, mar do bhí hanum ro úasal am radharcsa a niugh, gur marsin bhías manumsa mórluáigh a suilibh an TIGHEARNA, agus go sáoruidh sé mé ó nuile thrioblóid." 
1Samuel26:25 Ann sin a dubhairt Saul re Dáibhi, Go madh beannuigh bhías tusa, a mhic a Dháibhi: do dheana tú neithe móra, agus fós béaruidh tú buáidh a gcomhnuighe. Mar sin dimthigh Dáibhi roimhe, agus dfill Saul dá áit féin." 
1Samuel27:1 Agus a dubhairt Dáibhí iona chroidhe, Muirfighear me anois lá éigin le láimh Shauil: ní bhfuil ní bhus féarr dhamh ná imtheachd gó lúath go dúithche na Bhphilistineach; agus rachaidh Saul a néadothchus dom tháobh, gan míarruidh ó sin amach a néanchósta Disrael: agus mar sin imeocha mé as a lámhuibh." 
1Samuel27:2 Agus déirigh Dáibhi, agus do chuáidh sé thairis anonn leis na sé chéad fear do bhí na fhochair go Hachis, mhac Maoch, rígh Gat." 
1Samuel27:3 Agus do rinne Dáibhi comhnuighe a bhfochair Achis a Ngát, é fein agus a dháoine, gach aon gun a theaghlach, eadbon Dáibhi agus a dhías ban, Ahinoam an Tiesreelíteach, agus Abigail an Carmelíteach, bean Nábal." 
1Samuel27:4 Agus do hinnseadh do Shaul gur theith Dáibhí go Gát: agus níor ghluáis sé níos mó dá lorgaireachd. 
1Samuel27:5 ¶ Agus a dubhairt Dáibhi re Achis, Má fuáir mé anois grasa ad radharc, tugaidís áit dhamh a mbaile éigin annsa tír, le ndéana mé comhnuighe ann: óir créd fá ccoimhneochadh do shearbhfhoghantuigh annsa chathair ríogha ad fhochair?" 
1Samuel27:6 Ann sin thug Achis Siclag dhó an lá sin: uime sin atá Siclag ag ríoghaibh Iúdah gus a niugh. 
1Samuel27:7 Agus do bé fad na haimsire do chomhnuigh Dáibhi a gcrích na Bhphilistíneach blíadhuin iomlán agus ceithre mhí. 
1Samuel27:8 ¶ Agus do chuáidh Dáibhi agus a mhuinntir súas, agus do thiomáineadar air na Gesurítibh, agus na Gersítibh, agus na Hamalecitibh: óir dob íad sin san tseanaimsir áitreabhaigh na tíre, mar théid tú go Súr, air fad go crích na Hégipte." 
1Samuel27:9 Agus do bhuáil Dáibhi an tír, agus níor fhág fear ná bean béo innte, agus thug les na cáorigh, agus na dáimh, agus na hassail, agus na cámhuill, agus na héaduighe, agus dfill, agus thainic sé go Hachis." 
1Samuel27:10 Agus a dubhairt Achis, Cáit a ndéarna tú do thurus a niugh? Agus a dubhairt Dáibhi, A naghaidh an taóibh ó dheas do Iúdah, agus a naghaidh an taóibh ó dheas do na Ierahmeelíteachaibh, agus a naghaidh an taóibh ó dheas do na Ceníteachaibh." 
1Samuel27:11 Agus nior léig Dáibhi fear no bean béo as díobh, do bhéaradh sgéulá go Gát, ghá rádh, Deagla go ninneosaidís oruinn, ghá rádh, Is marsin do rinne Dáibhi, agus is mar sin bhías a ghnáithbhéas ar fad na haimsire choimhneochus sé a gcrích na Bhphilistineach." 
1Samuel27:12 Agus do chreid Achis Dáibhi, gha rádh, Thug sé ar a mhuinntir féin Israel fúath thríd amach do bheith aca air; uime sin biáidh sé na shearbhfhoghantuigh agumsa go bráth." 
1Samuel28:1 Agus tárla an sna láethibhsin, gur chruinuigh na Philistínigh a slóighthe a gcionn a cheile chum cogaidh, agus do throid re Hisrael. Agus a dubhairt Achis re Dáibhi, Bíodh a fhíos agad go deimhin, go racha tú amach liomsa chum catha, thú féin agus do mhuinntir." 
1Samuel28:2 Agus a dubhairt Dáibhi re Achis, Go deimhin biáidh a fhios agadsa cred fhéadfas do sherbhíseach do dhéanamh. Agus a dubhairt Achis re Dáibhi, Uime sin do dhéana mé coimhéaduighe mo chinn díot go bráth." 
1Samuel28:3 ¶ Anoís déug Samuel, agus do chaóineadar Israel uile é, agus do adhlaiceadar é a Rámah, eadhon iona chathruigh féin. Agus do chuír Saul ar síubhal an drong agá mbídís leannáin síth, agus luchd na bpiséog as an ttír amach." 
1Samuel28:4 ¶ Agus do chruinnigheadar na Philistinigh íad féin a néanáit, agus thangadar agus do shuigheadar a Sunem: agus do chruinnigh Saul Israel uile, agus do rinneadar foslungphort a Ngilboa." 
1Samuel28:5 Agus a nuáir do chonnairc Saul slúagh na Bhphilistineach, do bhí eagla air, agus do chriothnuigh a chroidhe go mór." 
1Samuel28:6 Agus a núair do fhíafruigh Saul scéula don TIGHEARNA, níor fhreagair an TIGHEARNA é, a mbrionglóidigh, nó le Urim, nó le fáighibh." 
1Samuel28:7 ¶ Ann sin a dubhairt Saul re na mhuinntir, Faghaidh dhamh bean agá bhfuil leannán síthe, go ndeachadh mé na ceann, dfagháil comhairle uaithe. Agus a dubhairt a shearbhfhoghantuighe ris, Féuch, atá bean agá bhfuil leannán síthe ann Endor." 
1Samuel28:8 Agus do chuir Saul é féin a naimhriochd, agus do chuir culaidh oile air, agus dimthigh, agus días fear leis, agus tangadar chum na mná an sa noidhche: agus a dubhairt sé ría, Guidhim thú, déana fáistine dhamhsa leis an leannán síthe, agus tóg dhamh súas an té, ainmneochus mé dhuit." 
1Samuel28:9 Agus a dubhairt an bhean ris, Féuch, is aithne dhuit cred do rinne Saul, mar do scrios sé an luchd agá rabhadar leannáin síthe, agus na draoithe, amach as an gcrích: uimesin cred fá bhfuil tusa ag cur lín ar manumsa, agus do chur dfíachaibh orum bás do thuilliomh?" 
1Samuel28:10 Agus do mhionnuigh Saul dhi treas an TIGHEARNA, ag rádh, Mar mhairios an TIGHEARNA, ní theigeomhuidh pionús ar bith dhuit ar son na cúisise." 
1Samuel28:11 Ann sin a dubhairt an bhean, Cía ghoirfeas mé chugad? Agus a dubhairt seision, Goír chugam Samuel." 
1Samuel28:12 Agus a núair do chonnairc an bhean Samuel, do ghoir sí na comhairc go hárd: agus do labhair an bhean ré Saul, dha radh, Cred fár mheall tú mé? óir is tú Saul." 
1Samuel28:13 Agus a dubhairt an rígh ría, Ná bíodh eagla ort: óir cred do chonnairc tú? Agus a dubhairt an bhean re Saul, Do chonnairc mé dée ag éirghe a níos as an ttalamh." 
1Samuel28:14 Agus a dubhairt seision ría; Cred is foirm dhó? Agus a dubhairt sisi, Atá seanduine ag teachd a níos; agus falluing uime. Agus do aithin Saul gur bé Samuel é, agus do chrom sé le na aghaidh chum na talmhan, agus do chláon é féin." 
1Samuel28:15 ¶ Agus a dubhairt Samuel re Saul, Cred far bhúaidhir tú mé, dom ghairm a níos? Agus do fhreagair Saul, Atáim ro bhuáidheartha; óir atáid na Philistinigh ag déanamh cogadh am aghaidh, agus do dhealuigh Día riom, agus ní fhreagrann sé mé níos mó, lé fáíghibh, nó le fisibh: uime sin do ghoir mé ortsa, go nínnéostá dhamh cred dhéanas mé." 
1Samuel28:16 Ann sin a dubhairt Samuel, Cred fá bhfíafruigheann tú dhíomsa, ó dhealuigh an TIGHEARNA riot, agus go bhfuil sé na namhuid agad?" 
1Samuel28:17 Agus do rinne an TIGHEARNA dhó, mar do labhair sé thríomsa: óir do fhúaduigh an TIGHEARNA an rioghachd as do láimh sé, agus thug sé dot chomharsainn do Dháibhi í:" 
1Samuel28:18 Do bhrígh nar umhluigh tusa do ghuth an TIGHEARNA, agus nach ar dhioghail tú á fhearg dhíbhfheirgeach ar Amalec, uimesin do rinne an TIGHEARNA an ní si riotsa a niugh." 
1Samuel28:19 Os a chionn sin do bhéara an TIGHEARNA Israel maille leachdsa a lámhuibh na Bhphilistineach: agus beidh tusa agus do chlann mac amfhochairse a marach: agus fós toirbherigh an TIGHEARNA slogh Israel a lamh na Bhphilistineach. 
1Samuel28:20 Ann sin do thuit Saul ar báll sínnte ar fad na talmhan, agus do ghabh eaglá ro mhór é, do bhrígh bhríathra Shamuel: agus ní raibh neart ar bith ann; óir níor ith sé arán ar feadh an laóí, nó ar feadh na hoidhche." 
1Samuel28:21 ¶ Agus tháinic an bhean chum Sauil, agus do chonnairc go raibh sé lán do bhuáidhreadh, agus a dubhairt sí ris, Féuch, do umhluigh do bhanóglach dot ghlór, agus do chuir mé manum am láimh, agus déist mé red bhríathraibh noch do labhair tú riom." 
1Samuel28:22 Anois ar a nadhbharsin, guidhim thú, éistsí mar an gcéadna ré glór do bhánógluich, agus léig dhamhsa greim aráin do chur ad fhiadhnuisi; agus ith é, chor go mbía neart ionnad, a núair bhías tú ag imtheachd ann do shlighe." 
1Samuel28:23 Acht do dhiúlt seision, agus a dubhairt, Ni íosad. Achd do sháruigheadar, a shearbhfhoghantuighidh, maille ris an mnáoi é; iondus gur áontuigh sé dá nglór. Annsin déirigh sé don talumh, agus do shuigh sé ar an leabuidh." 
1Samuel28:24 Agus do bhí láogh ramhar ag an mnáoi san tigh; agus do dheithfrigh sí, agus do mharbh sí e, agus do ghlac plúr, agus dfuin, agus do rinne arán sleamhuin de:" 
1Samuel28:25 Agus thug sí lé agus do chuir a bhfiaghnuisi Shauil é, agus a bhfiadhnuisi a mhuinntire; agus duádar bíadh. Ann sin déirgheadar súas, agus dimthigheadar rompa a noidhche sin." 
1Samuel29:1 Anois do chruinnigheadar na Philistinigh a sluagh uile a gcionn a chéile go Haphec: agus do bhí Israel a ccampa láimh re tobar atá ann Iesreel. 
1Samuel29:2 Agus do ghluáisiodar tighearnuidhe na Bhphilistineach le na gcéaduibh, agus lé na míltibh: achd do ghlúais Dáibhi agus a mhuinntir ann a ndeireadh a bhfochair Achis." 
1Samuel29:3 Ann sin a dubhradar prionnsuidhe na Bhphilistineach, Cred do níd na Heabhruidhesi ann so? Agus a dubhairt Achis re prionnsadhuibh na Bhphilistineach, Nach é so Dáibhi, searbhfhoghantuidh Shauil rígh Israel, noch atá am fhochairsi na laéthesi, nó na blíadhnasa, agus ní bhfuair mé lochd ar bith ann ó thaínic sé chugam gus a niugh?" 
1Samuel29:4 Agus do bhádar prionnsuidhe na Bhphilistineach féargach ris; agus a dubhradar prionsuidhe na Bhphilistineach ris, Tabhair air an bhfearso filleadh, go ndeachaidh sé don náit do órduigh tu dhó, agus ná héirgheadh sé síos linne chum catha, deagla go mbiath sé ar naghaidh san chath: óir cred an ní lé dtuillfeadh sé síth a mhaighistir? nach le ceannuibh na ndáoine so?" 
1Samuel29:5 Nach é so an Dáibhi, dár chánadar ó bhéul go beul annsa damhsa, dhá rádh, Do mharbh Saul a mhílte, agus Dáibhi a dheich mílte?" 
1Samuel29:6 ¶ Ann sin do ghoir Achis Dáibhi chuige, agus a dubhairt ris, Go dearbhtha, mar mhairios an TIGHEARNA, do bhí tú díreach, agus is maith ann mo radharcsa do dhul amach agus do theachd a steach am fhochairsi ann sa tslúagh: óir ní bhfúair mé olc ionnad ón ló fá ttáinic tú chugam gus a niugh: gidheadh ni bhfuil fabhar ag na teighearnuibh dhuit." 
1Samuel29:7 Ar a nadhbharsin fill anois, agus imthigh a síothcháin, chor nach tuillfidh tú míchead fadh tighearnadh na Bhphilistineach." 
1Samuel29:8 Agus a dubhairt Dáibhi re Achis, Ach cred do rinne mé? agus cred fuair tú ann do shearbhfhoghantuígh an fad atáim agad gus an ló a niugh, as nach bhféaduim dul do throid re naimhde mo thighearna an rígh?" 
1Samuel29:9 Agus do fhreagair Achis agus a dubhairt re Dáibhi, Atá a fhios agamsa go bhfuil tú go maith am radharc, amhuil aingeal Dé: gidheadh a dubhradar prionnsuídhe na Bhphilistineach, Ní rachaidh sé linne súas chum an chatha." 
1Samuel29:10 Ar a nadhbharsin anois éirigh súas go moch ar maidin maille re searbhfhoghantaibh do mhaighistir tháinic leachd: agus cómhlúath agus bheithí súas go moch ar maidin, agus bhias solus aguíbh, imthighidh." 
1Samuel29:11 Mar sin déirigh Dáibhi agus a mhuinntir chum imeachd go moch ar maidin, dfilleadh go crích na Bhphilistineach. Agus do chúadar na Philistinigh súas go Iesreel." 
1Samuel30:1 Agus tárla, a nuáir do bhí Dáibhi agus a mhuinntir ar tteachd go Siclág ar an treas lá, gur ionnsuigheadar na Hamalecítigh an táobh ó dheas, agus Siclag, agus do airgeadar Siclag, agus do loisceadar í le teinidh;" 
1Samuel30:2 Agus do ghabhadar na mná a mbraighdeanus, noch do bhí ann sin: níor mharbhadar éanduine beag nó mór, achd a mbreith léo, agus imtheachd rompa." 
1Samuel30:3 ¶ Annsin thainic Dáibhi agus a mhuinntir dón chathruigh, agus, feuch, do bhí sí loisge ó theinidh; agus a mná, agus a mic, agus a ningheana ar na mbreith a mbraighdeanus." 
1Samuel30:4 Ann sin do thóg Dáibhi, agus an mhuinntir do bhí na fhochair a nguth agus do ghuíleadar, nó go rabhadar curtha do ghul." 
1Samuel30:5 Agus do gabhadh días ban Dáibhi a mbraighdionus, Ahinoam an Tiesreeliteach, agus Abigail bean Nábal an Carmeliteach." 
1Samuel30:6 Agus do bhí Dáibhi lán do dhóbrón; óir do luáigheadar na daoine gabháil do chlochuibh air, do bhrígh go raibh ínntinn na ndaóine uile doilghiosach, gach eanduine ar son a mhac agus ar son a inghean: ach do ghabh Dáibhi meisneach chuige féin ann a THIGHEARNA Día." 
1Samuel30:7 Agus a dubhairt Dáibhi re Abiatar an sagart, mhac Achimelech, Guidhim thú, tabhair chugam annso an téphod. Agus thug Abiathar an téphod annsin chum Dáibhi." 
1Samuel30:8 Agus dfiafruigh Dáibhi don TIGHEARNA, gha rádh, A ndéana mé tóruigheachd ar a tslúagh so? an mbéara mé orra? agus do fhreagair seision é, Lean íad: óir béara tú go deimhin orra, agus gan chunntabhairt beanfa tú an tiomlán díobh." 
1Samuel30:9 ¶ Ann sin dimthigh Dáibhi, agus na sé chéud fear do bhí na fhochair, agus tháinic sé chum na habhann Bésor, mar ar fhanadar an mhéid do fagbhádh na ndiáigh." 
1Samuel30:10 Ach do lean Dáibhi íad, é féin agus ceithre chéad fear: (óir dfanadar dhá chéad oile ná ndiáigh, nar bhféud dul tar a nabhuinn Besor do bhádar comhlag sin.)" 
1Samuel30:11 Agus fúaradar Egipteach ar an machaire, agus tugadh chum Dáibhi é, agus thugadar arán dó, agus dith sé sin; agus thugadar air uisge ól;" 
1Samuel30:12 Agus thugadar píosa do cháca fígeadh dhó, agus dhá thríopall rísín: agus anuáir aduáigh sé sin, tháinic a spíorad ann a rís; óir ní dhuáigh sé arán, agus níor ibh uisge, re tri lá agus lé trí hoidhche." 
1Samuel30:13 Agus a dubhairt Dáibhi ris, Cía lear leis tusa? agus cía has a ttáinic tú? agus a dubhairt seision, Ogánach don Négipt mé, sherbhíseach do Amalaciteach; agus dfag mo mhaighistir mé, do bhrígh gur ghlac tinnios mé trí la ó shin." 
1Samuel30:14 Thugamar ionnsuighe ar an ttáobh ó dheas do na Cheretíteachaibh, agus ar na gcósta bheanas ré Iúdah, agus ar an ttáobh ó dheas do Cháleb; agus do loisgeamar Siclag le teine." 
1Samuel30:15 Agus a dubhairt Dáibhi ris, An bhféadfa tú misi bhreith síos chum na cuideachda sin? Agus a dubhairt seision, Tabhair do mhionna dhamh tré Dhía, nach muirfe tú mé, agus nach ttiubhra tú a láimh mo mhaighistir mé, agus do bhéara mé sics go nuige an chuideachda thú." 
1Samuel30:16 ¶ Agus a nuair rag sé síos é, féuch, do bhádar ar feadh na talmhan leathnuighe, ag ithe agus ag ól, agus ag damhsa, ar son mhéid na héadála thugadar léo amach as crích na Bhphilistineach, agus as tír Iudah." 
1Samuel30:17 Agus dó bhuáil Dáibhi íad ó éirghe an láoi go ttáinig tráthnóna ár na mhárach: agus mor imthigh duine dhiobh, achd ceithre chéad ogánach, do chúaidh ar chámhalluibh, agus do theith." 
1Samuel30:18 Agus do bhean Dáibhi amach a rugadar na Hamelecitígh leó uile: agus do bhean Dáibhi á dhias ban amach. 
1Samuel30:19 Agus ní raibh éinní dá neasbhuidh, beag no mór, nó mic nó ingheana, no éadail, nó einni dá rugadar chuca: do bhean Dáibhi amach an tiomlán." 
1Samuel30:20 Agus do ghlac Dáibhi na tréada uile agus na healbha, noch do thiomaíneadar roimhe an chuid eile don náirneís, agus a dubhairt sé, Ag so éadáil Dháibhi." 
1Samuel30:21 Agus tháinic Dáibhi mar a raibh an da chéad fear, noch do bhí comhlag sin har fhéadadar Dáibhi leanmhuin, noch air a ttug sé fós fuireach ag abhuinn Besor: agus do chuadarsan amach a ccoinne Dháibhi, agus a ccoinne na muinntire do bhí na fhochair: agus a núair tháinic Dáibhi a bhfogus don phobal, do bheannuigh sé dhóibh." 
1Samuel30:22 ¶ Annsin do fhreagradar na drochdhaoine uile, agus muinntir Bhélial, don druing chuaidh le Dáibhi, agus a dubhradar, Do bhrigh nach ndeachadar linn, ní thiubhram dhoibh don néadáil do bheannamar fein amach, acht dá gach éanduine a bhean, agus a chlann, chor go mbéaruid siad leó iad, agus go nimtheochuid úainn." 
1Samuel30:23 Annsin a dubhairt Dáibhi, Ní dheanfaoisi mar sin, a dhearbhraithre, ris an ní thug an TIGHEARNA dhúinn, noch do dhídin sinn, agus thug an chuideachda tháinic ar naghaidh ann ar lámhuibh." 
1Samuel30:24 Oír cía déistfeadh ribh annsa chúise? ach mar bhias cuid an té rachus síos san chath, mar sin bhías cuid an té fhanfus a mbun an charáiste: roinnfidh síad go comhthrom." 
1Samuel30:25 Agus do bhí sé marsin ón lósin amach, go ndéarna sé statúid dhe agus ordughadh Disrael gus a niugh." 
1Samuel30:26 ¶ Agus a núair thainic Dáibhi go Siclag, do chuir sé roinn don néadáil chum sinnséar Iúdah, eadhon chum a charad, ghá radh, Féachuidh ag sin tiodhlacadh aguibh do chreích námhad an TIGHEARNA;" 
1Samuel30:27 Chum na muinntire do bhí a Mbétel, agus chum na muinntire do bhí a Rámot ó dheas, agus gus an luchd bhí an Iattir," 
1Samuel30:28 Agus gus an luchd do bhí ann Aroer, agus gus an droing do bhí a Siphmot, agus gus an droing do bhí an Estemoa," 
1Samuel30:29 Agus chum na muínntíre do bhí ann Rachal, agus chum na muinntíre do bhí a ccaithreachaibh na Ierahmeeliteach, agus cum na muinntire do bhí a gcaithreachaibh na Cceniteach," 
1Samuel30:30 Agus chum na muinntire do bhí ann Hormah, agus chum na muinntire do bhí ann Chor‐asan, agus chum na muinntire do bhí ann Atach," 
1Samuel30:31 Agus chum na droinge do bhí ann Hebron, agus cum na náiteach uile mar a ngnáthuigheadh Dáibhi féin agus a dháoine tathuighe." 
1Samuel31:1 Agus a nois do throideadar na Philistinigh a naghaidh Israel: agus do theitheadar muinntir Israel roimhe na Philistineachaibh, agus do thuiteadar síos marbh a slíabh Gilboa." 
1Samuel31:2 Agus do leanadar na Philistinigh go crúaidh ar Shaul agus air a mhacaibh; agus do mharbhadar na Philistinigh Ionatan, agus Abínadab, agus Malchisna, mic Shauil." 
1Samuel31:3 Agus do chúaidh an cath go cruadhálach a naghaidh Shauil, agus damusadar na saigheadóirigh é; agus do bhí ar na lot go mór ó na saigheadóiribh." 
1Samuel31:4 An sin a dubhaírt Saul re fear iomchartha a airm, Tarruing do chloidheamh, agus saith thríomsa é; deagla go dtiucfadh an drong neímhthimchillghéarrthasa agus go muirtidís mé, agus go ndéanaidís sgige fúm. Ach níor bháill le fear iomchartha a airm; óir do bhí sé lán deagla. Uimesin do ghlac Saul cloidheamh, agus do thuit sé air." 
1Samuel31:5 Agus a nuáir do chonnairc fear iomchartha a airm gur éug Saul, do thuit seision mar an gcéadua air a chloidheamh, agus déug sé maille ris." 
1Samuel31:6 Marsin déug Saul, agus a thríur mac, agus fear iomchartha á airm, agus a dháoine uile, an lá sin féin a neinfheachd." 
1Samuel31:7 ¶ Agus a nuair do chonncadar clanna Israel noch do bhí don táoibh oile don ghleann, agus drong do bhí táobh thall do Iordan, gur theitheadar fir Israel, agus gur eúg Saul agus a mhic, do threigeadar na caithreacha, agus do theitheadar; agus tangadar na Philistinígh agus do aitreabhadar ionta." 
1Samuel31:8 ¶ Agus tárla ar na mhárach, a núair thangadar na Philistinigh dfaghbhadh na marbh, go bhfuáradar Saul agus a thríur mac na luighe a slíabh Ghilboa." 
1Samuel31:9 Agus do bheanadar a cheann de, agus dfagbhadar as arm é, agus do chuireadar teachda gó dúithche na Bhphilistineach timchioll fá gcuáirt, dhá fhógra a ttigh a niodhal, agus a measg an phobail." 
1Samuel31:10 Agus do chuireadar a arm a ttigh Astárot: agus do cheangladar a chorp do bhalla Bhet‐sán. 
1Samuel31:11 ¶ Agus a núair do chúaladar áitreabhuigh Iábes‐gílead an ní sin do rinneadar na Philistinigh re Saul; 
1Samuel31:12 Déirgheadar an mhéid do bhí curata uile, agus do imthigheadar ar feadh na hoidhche, agus do rugádar corp Shauil agus cuirp a mhac ó bhalla Bhet‐san, agus tangadar go Iábes, agus do loisgeadar ann sin íad." 
1Samuel31:13 Agus do ghlacadar a gcnámha, agus do adhlaiceadar íad fáoi chrann ann Iábes, agus do throisgeadar seachd lá." 
2Samuel1:1 Anois tárla tar éis bháis Shauil, a nuáir do fhíll Dáibhi ó mharbhadh na Namaleciteach, agus Dáibhi dhá lá na chomhnuidhe ann Siclag;" 
2Samuel1:2 Tárla a deirím an treas la, féuch, go ttáinic duine ón champa ó Shaul agus a éadach brisde, agus cré ar a cheann: agus is amhluidh bhí, a nuáir tháinic sé chum Dáibhi, gur thuit sé chum talmhan, agus go ndéarna sé umhlachd." 
2Samuel1:3 Agus a dubhairt Dáibhi ris, Cáit as a ttáinic tusa? Agus a dubhairt seision ris, As campa Israel tháinic mé." 
2Samuel1:4 Agus a dubhairt Dáibhi ris, Ciondas do chúaidh an chúis? Guidhim thú, innis damh. Agus do fhreagair seision, Gur theitheadar cách as an gcath, agus gur thuit agus gur marbhadh mórán don phobal; agus go raibh Saul agus Ionatan a mhac marbh mar an gcéadna." 
2Samuel1:5 Agus a dubhairt Dáibhi ris a nógánach dinnis sin dó, Gá fios duitsi go bhfuil Saul agus Ionatan a mhac marbh?" 
2Samuel1:6 Agus a dubhairt an tógánach dinnis sin dó, Mar thárla dhamsa do chinneamhuin bheith ar shlíabh Gilboa, féuch, do bhí Saul na leathluighe ar a ghath; agus, féuch, do leanadar na carbuid agus an marcshlúagh go géar na dhiáigh." 
2Samuel1:7 Agus a nuáir damhairc sé na dhiáigh, do chonnairc sé misi, agus do ghoir orum. Agus do fhreagair misi, Atáim annso." 
2Samuel1:8 Agus a dubhairt seision leam, Cía thú? Agus do fhreagair misi, Amaleciteach mé." 
2Samuel1:9 A dubhairt sé leam a rís, Guidhim thú, seas ar mo mhuin, agus marbh mé: óir tháinic doirbhios orum, do bhrígh go bhfuil manum fós go hiomlán ionam." 
2Samuel1:10 Ann sin do sheas mé air, agus do mharbh mé é, mar do bhí a dheimhin agum nar bhféidir leis a bheith béo tar éis é thuitim: agus do ghlac mé an choróin do bhí air a cheann, agus an bráisléad do bhí fá na láimh, agus thug mé liom annso íad chum mo thighearna." 
2Samuel1:11 ¶ Ann sin do rug Dáibhi greim ar a éadach, agus do réub sé íad; agus mar an gceádna an mhéid daóine do bhí na fhochair:" 
2Samuel1:12 Agus do chumhadar, agus d ghuileadar, agus do throisceadar go tráthnóna, ar son Shauil, agus a mhic Ionatan, agus ar son phobail an TIGHEARNA, agus ar son thighe Israel; do bhrígh gur thuiteadar leis an gcloidheamh." 
2Samuel1:13 ¶ Agus a dubhairt Dáibhi ris a nógánach dinnis sin dó, Cá has duitsi? Agus do fhreagair seision, mac coimhthighidh Amalecitigh mé." 
2Samuel1:14 Agus a dubhairt Dáibhi ris, Ciondus nach raibh eagla ort do lámh shíneadh amach do mharbhadh ungthaidh an TIGHEARNA?" 
2Samuel1:15 Agus do ghoir Dáibhi duine do na hógánachaibh, agus a dubhairt ris, Eirigh angear, agus siubhail air. Agus do bhuail seision é, go bhfúair sé bás." 
2Samuel1:16 Agus a dubhairt Dáibhi ris, Bíodh thfuil ar do cheann féin; do fhíadhnuigh do bhéul féin ad aghaidh, ghá rádh, Do mharbh me ungthach an TIGHEARNA." 
2Samuel1:17 ¶ Agus do chaói Daibhi leis an ccaoineadhso ós cionn Shauil agus os cionn a mhic Ionatan: 
2Samuel1:18 Mar an gcéadna daithin sé dhíobh cleachdadh an bhogha do mhunadh do chloinn Iúdah: féuch, atá sé scríobhtha a leabhar Iaser." 
2Samuel1:19 Tá scéimh Israel ar na marbhadh ar háítibh árda: ciondus atáid na cumhachdaigh ar ttuitim! 
2Samuel1:20 Ná hinnis a Ngát é, ná foillsigh é a sráidibh Ascélon; deagla go ndéanaidís ingheana na Bhphilistineach luáthgháire, deagla go ndéanaidís ingheana na nemhthimchiilgearrthadh caithréim." 
2Samuel1:21 A shléibhte Gilboa, ná raibh drúchd, ná fearthuínn oruibh, nó magha ofrála: óir is annsin do teilgeadh go tarcuisneach sciath an chumbachduigh seachad, sciath Shauil, mar nach bíadh ungtha le hola." 
2Samuel1:22 O fhuil na marbh, ó mhéathus na gcumhachdach, nior fhill bogha Ionatain air ais, agus nior fhill cloidheamh Shauil folamh." 
2Samuel1:23 Saul agus Ionatan do bhádar grádhach sólasach ann a mbeathaidh, agus ann a mbás níor roinneadh íad: bá luáithe íad ná ioluir, bá láidre ná leomhuin iad." 
2Samuel1:24 Sibhsi a ingheana Israel, guilidh ós cionn Shauil, noch do chuir culadha scarláoide oruibh, maille re háoibhneas, noch do chuir córughadh óir air bhur néaduighibh." 
2Samuel1:25 Ciondus do thuiteadar na cumhachduigh a meadhón an chatha! O a Ionatain, do marbhadh thú ann háitibh árda." 
2Samuel1:26 Atáimsi doilghiosach thríod, a dhearbhrathair Ionatan: bá roshólasach dhamhsa thú: dob iongantach do ghrádh orum, ag sarughadh ghrádh na mban." 
2Samuel1:27 Cionnus do thuiteadar na cumhachduigh, agus airm an chogaidh ar nimtheachd!" 
2Samuel2:1 Agus tárla na dhiáigh so, gur fhiafruigh Dáibhi don TIGHEARNA, gha rádh, An racha mé súas go haon do chaithreachaibh Iúdah? Agus a dubhairt an TIGHEARNA ris, Eirigh súas. Agus a dubhairt Dáibhi, Cait suas a racha me? Agus a dubhairt seision, Go Hébron." 
2Samuel2:2 Marsin do chuáidh Dáibhí súas annsin, agus fós a dhías ban, Ahinoam an Tiesreeliteach, agus Abigail bean Nábal an Carmelíteach." 
2Samuel2:3 Agus rug Dáibhi leis súas a mhuinntir do bhí na fhochair, gach uile dhuine guna theaghlach: agus do chomhnuigheadar a ccaithreachaibh Hébron." 
2Samuel2:4 Agus tangadar muínntir Iúdah, agus do ungadar Dáibhi ann sin na rígh ós cionn thighe Iúdah. Agus dinnisiodar do Dháibhi, gha rádh, Dob íad muinntir Iabesgílead do adhluic Saul." 
2Samuel2:5 ¶ Agus do chuir Dáibhi teachda go muinntir Iabes‐gílead, agus a dubhairt sé ríu, Go madh beannuigh sibh ón TTIGHEARNA, noch do thaisbéin an cinéulsa dá bhur ttighearna, do Shaul, agus do adhlaic é." 
2Samuel2:6 Agus a nois go ttaisbéanuigh an TIGHEARNA dhaóibhse cinéul agus fírinne: agus cúiteochuidh misi fós an cinéulsa ribh, do bhrígh go ndéarnabhair an níse." 
2Samuel2:7 Ar a nadhbharsin anois bidís bhur lámhasa ar na neartughadh, agus bíthí curata: óir fúair Saul bhur maighistir bás, agus mar an gcéadna do ungadar tigh Iúdah misi am rígh ós a gcionn." 
2Samuel2:8 ¶ Ach do ghlac Abner mhac Ner, caiptín slóigh Shauil, Isboset mhac Shauil, agus thug leis a nall go Mahanaim é;" 
2Samuel2:9 Agus do rinne sé rígh ós cionn Ghílead dhe, agus ós cionn na Nasúríteach, agus ós cionn Iesreel, agus ós cionn Ephraim, agus ós cionn Israel uile." 
2Samuel2:10 Do bhí Isboset mhac Sauil ceathrachad blíadhan daóis a núair do thionsguin sé righe ós cionn Israel, agus do bhí na rígh dhá bhlíadhuin. Achd do lean tigh Iúdah Dáibhi." 
2Samuel2:11 Agus ba hé uibhir na láetheadh do bhí Dáibhi na rígh ann Hébron ós cionn thíghe Iúdah seachd mblíadhna agus sé mhí. 
2Samuel2:12 ¶ Agus do chuáidh Abner mhac Ner, agus searbhfhoghantuighidh Isbóset mhic Sauil, amach ó Mhahanaim go Gibeon." 
2Samuel2:13 Agus do chúaidh Ióab mhac Seruiah, agus searbhfhoghantuighidh Dháibhi amach, agus tárla dhá cheile íad ag lochan Ghibeon: agus do shuigheadar síos, drong aca a ttáobh don lochán, agus drong don taóibh oile don lochán." 
2Samuel2:14 Agus a dubhairt Abner re Ióab, Eirghidís na hógánuigh anois, agus déindís súgradh as ar ccoine. Agus a dubhairt Ióab, Eirghidís." 
2Samuel2:15 Annsin do éirigh, agus do chuaidh a nonn a nuibhir dhá fhear dhéag do Bheniamin, noch do ghabh le Isbóset mhac Sauil, agus dá fhear dhéag do shearbhfhoghantaibh Dháibhi." 
2Samuel2:16 Agus do ghlac gach áon díobh a chompanách ar cheann, agus do shaith a chloidheamh a ttáobh a chompánuigh; ionnus gur chomhthuitim dóibh: uimesin do goireadh don náitsin Helcat‐hassurim, noch atá a Ngibeon." 
2Samuel2:17 Agus do bhí cath ro dhoilghe an lá sin ann; agus do buáileadh Abner, agus muinntir Israel, as coinne sherbhiseach Dháibhi." 
2Samuel2:18 ¶ Agus do bhádar trí mic Sheruiah annsin, Ióab, agus Abisai, agus Asahel: agus do bhí Asahel comhlúath dhá chois lé eilít an mhacaire." 
2Samuel2:19 Agus do lean Asahel a ndiáigh Abner; agus ag imtheachd dhó níor chas sé ar a láimh dheis nó chlé ó thóruigheachd Abner. 
2Samuel2:20 Annsin dféach Abner na dhiáigh, agus a dubhairt, An tú Asahel? Agus do fhreagair seision, Is mé." 
2Samuel2:21 Agus a dubhairt Abner ris, Fill do leath taóibh ar do láimh dheis no chlé, agus glac duine do na hóganachaibh, agus glac a éadail chugad. Acht níor bháill le Asahel filliodh ó na leanmhuin sion." 
2Samuel2:22 Agus a dubhairt Abner a rís re Asahel, Fill ó bheith dom leanmhuin: cred fá mbuailfinnsi thú go talumh? cionnus annsin do thaisbeanfuin maghuidh do Ióab do dhearbhrathair?" 
2Samuel2:23 Gidheadh do dhíult seision filleadh do leathtaoibh: uimesin do bhuáil Abner é do cheann gatha fáoi an ccúigeadh easna, iondus go ttáinic an gath amach air a chúl; agus do thuit sé ann sin, agus déug sé san náit chéadna: agus tárla, an mhéid tháinic go nuige a náit ar thuit Asahel síos agus a bhfúair sé bás gur fhanadar na seasamh." 
2Samuel2:24 Do lean Ióab mar an gcéadna agus Abisai a ndiáigh Abner: agus do chuáidh an ghrían faói a nuáir thangadar go cnoc Ammah, noch atá a radharc Ghía ar slighe fhásaigh Ghibeon." 
2Samuel2:25 ¶ Agus do chruinnigheadar clann Bheniamin íad féin a gcionn a chéile a ndiáigh Abner, agus tangadar a néanchuideachda amháin, agus do shéasadar ar mhullach cnoic." 
2Samuel2:26 Annsin do ghoir Abner ar Ióab, agus a dubhairt, An mbía an cloidheamh ag marbhadh choidhche? nach bhfuil a fhios agad go mbiáidh sin na shearbhas fá dheireadh? uime sin ga fad a bhías, suil déaras tú ris na dáoinibh filleadh ó leanmhuin a ndearbhráithreach?" 
2Samuel2:27 Agus a dubhairt Ióab, Mar mhairios Día, muna bheith gur labhair tú, go deimhin is air maidin do rachaidh an pobal súas gach éanduine ó leanmhuín a dhearbhrathar." 
2Samuel2:28 Iarsin do shéid Ióab a stoc, agus do sheasadar an pobal uile na gcomhnuigh, agus níor leanadar nios mó a ndiáigh Israel, agus níor throideadar níos mó." 
2Samuel2:29 Agus do bhí Abner agus a mhuinntir ag siubhal ar feadh na hoidhche sin thríd an réiteach, agus do chúadar tar Iordan, agus dimthigheadar tré Bhitron uile, agus tangadar go Mahanaim." 
2Samuel2:30 Agus dfill Ióab ó thóruigheachd Abner: agus a nuáir do chruinnigh sé an pobal uile a gciónn a chéile, do theasduigh náoi bhfir dhéug, agus Asahel do mhuinntir Dháibhi." 
2Samuel2:31 Ach do bhúaileadar searbhfhoghantuighidh Dháibhi do Bheniamin, agus do mhuinntir Abner, iondus gur éagadar trí cheád agus trí fithchid dhíobh." 
2Samuel2:32 ¶ Agus do thógbhadar leó Asahel, agus do adhlaiceadar é a ttúama a athar noch do bhí a Mbet‐lehem. Agus dimthigh Ióab agus a mhuinntir ar feadh na hoidhche, agus tangadar go Hébron ag éirghe laé." 
2Samuel3:1 Anois do bhí cogadh fada eidir thigh Shauil agus tigh Dháibhi: achd do bhí Dáibhi ag dul air a aghaidh a neart, agus tigh Shauil ag dul a laige agus nios laíge." 
2Samuel3:2 ¶ Agus rugadh mic do Dháibhi ann Hébron: agus do bé a chéad mhac Amnon, ré Ahinoam an Tiesrieelteach;" 
2Samuel3:3 Agus a dhara mhac, Chíleáb, re Abígail bean Nábal an Carmelíteach; agus an treas, Absolon, mhac Maacah, inghean Thalmai rígh Gésur;" 
2Samuel3:4 Agus an ceathramhah, Adoniiah mhac Haggit; agus an cúigeadh, Sephatia mac Abital;" 
2Samuel3:5 Agus an seiseadh, Itream, re Heglah bean Dháibhi. Síad so rugadh do Dháibhi ann Hébron." 
2Samuel3:6 ¶ Agus tárla, an feadh do bhí cogadh idir thigh Shauil agus tigh Dháibhi, go ndéarna Abner é féin láidir do thigh Shauil." 
2Samuel3:7 Agus do bhí leannán ag Saul, dar bhainm Rispah, inghean Aiah: agus a dubhairt Isbóset re Abner, Cred far lúigh tú lé leannán mathar?" 
2Samuel3:8 Ann sin do bhí Abner ro fheargach tré bhríathraibh Isbóset, agus a dubhairt sé, An ceann madruidh misi, noch thaisbeanus cinéul a niugh a naghaidh Iúdah do thigh Shauil hathairsi, dá dhearbhráithribh, agus dá cháirdibh, agus nar sheachaid mé thusa a láimh Dháibhi, as a bhfuil tú a niugh ag cur choire am leith a ttáobh na mnása?" 
2Samuel3:9 Go madh marsin do dhéanas Día re Habner, agus fós nios mó, mar do mhionnuigh an TIGHEARNA do Dháibhi, muna ndéarna misi mar sin dó;" 
2Samuel3:10 An rioghachd atharrughadh ó thigh Shauil, agus cathaóir Dháibhi chur súas ós cionn Israel, agus ós cionn Iúdah, ó Dhan air fad go Beer‐séba." 
2Samuel3:11 Agus níor fhéad sé éanfhocal freagartha do thabhairt ar Abner a rís, do bhrígh go raibh eagla air roimhe." 
2Samuel3:12 ¶ Agus do chuir Abner teachda chum Dáibhi dhá tháoibh féin, ga rádh. Cia ler leis an dúithche? ga rádh fós, Déana ceangal riomsa, agus, féach, biáidh mo lamh leachd, do thabhairt Israel uile timchíoll chugad." 
2Samuel3:13 ¶ Agus a dubhairt seision, Is maith sin; do dhéansa ceangal riot: achd éinni amháin íarrum ort, eádhon, Ní fhaicfidh tú mo ghnúis, muna ttuga tú Michal inghean Shauil leachd a chéaduaír, an tan thiucfas tú dom lathair." 
2Samuel3:14 Agus do chuir Dáibhi teachda chum Isbóset mhac Sauil, gha rádh, Tabhair dhamhsa mo bhean Michal, noch do phós mé dhamh féin, ar son chéad réamhchroiceann do na Philistinibh." 
2Samuel3:15 Agus do chuir Isbóset fios uirre, agus thug ó na fear í, eadhon ó Phaltiel mhac Lais." 
2Samuel3:16 Agus do chuáidh a fear lé ar fad ag gul na diáigh go Bahurim. Annsin a dubhairt Abner ris, Imthigh, agus fill. Agus do fhill sé." 
2Samuel3:17 ¶ Agus do chomhráidh Abner re seanoíribh Israel, ghá rádh, Díarrabhair roimheso Dáibhi bheith na rígh oruibh:" 
2Samuel3:18 Anois cheana déanuidh é: óir do labhair an TIGHEARNA, a ttáobh Dháibhi, dha rádh, Le láimh mo shearbhfhoghantuigh Dáibhi thárthochus misi mo phobal Israel as láimh na Bhphilistíneach, agus as láimh a námhad uile." 
2Samuel3:19 Agus do labhair Abner mar an gcéadna a gcluásaibh Bheniamin: agus do chúaidh Abner mar an gcéadna do labhairt a cclúasaibh Dháibhi ann Hébron a nuile ní dar thaitin le Israel, agus dar thaitin le tígh Beniamin uile." 
2Samuel3:20 Annsin tháinic Abner chum Dháibhi ann Hébron, agus fithche fear leis. Agus co rinne Dáibhi féasta do Abner agus don mhuinntir do bhí na fhochair." 
2Samuel3:21 Agus a dubhairt Abner ré Dáibhi, Eireochaidh misi agus imtheocha mé, agus cruinneochad Israel uile chum mo thighearna an rígh, chor go ndéanuid ceangal riot, agus go mbía tú ad rígh ós cionn gach ar mían led mheanmuin. Agus do chuir Dáibhi Abner ar siubhal; agus dimthigh sé a síothchain." 
2Samuel3:22 ¶ Agus féuch thangadar searbhfhoghantuighidh Dhaibhi agus Ioab ó thóruigheachd buidhne, agus tugadar éadáil mhór leó: (achd ní raibh Abner a bhfochair Dháibhi ann Hebron; óir do chuir sé ar siubhal é, agus dimthigh sé a siothcháin.)" 
2Samuel3:23 A núair tháinig Ióab agus an sluágh do bhí na fhochair uile, dinnisiodar do Ióab, dha rádh, Táinig Abner mhac Ner chum an rígh, agus do chuir sé ar siubhal é, agus dimthigh sé a síothcháin." 
2Samuel3:24 Ann sin tháinic Ióab chum an rígh, agus a dubhairt sé, Cred an ni so do rinne tú? féuch, tháinig Abner chugad; cred fár chur tu air siubhal é, agus dimthigh sé thríd amach?" 
2Samuel3:25 As aithnidh dhuitse Abner mhac Ner, gur dot mhealladh tháinic sé, agus dfagháil feasa do dhula amach agus do theachd a steach, agus dfios a nuile neithe da ndéan tú." 
2Samuel3:26 Agus a núair thaínic Ióab amach ó Dháibhi, do chuir sé teachda a ndiaigh Abner, noch thug air ais é ó thobar Sirah: ach ní raibh á fhios ag Dáibhi." 
2Samuel3:27 Agus a núair dfill Abner go Hébron, rug Ióab leis do leathtaoibh é annsa gheata do labhairt go síothchánta ris, agus do bhuáil sé ann sin é fáoi an gcúigeadh easna, go bhfúair sé bás, ar son fola a dhearbhráthar Asahel." 
2Samuel3:28 ¶ Agus na dhíaigh sin, a núair do chúalaidh Dáibhi é, a dubhairt sé, Atáimse agus mo rioghachd nemhchiontach a lathair an TIGHEARNA go bráth ó fhuil Abner mhic Ner:" 
2Samuel3:29 Comhnuigheadh sí ar cheann Ióab, agus ar thigh a athar uile; agus nar theasduigh ó thigh Ióab duine ar a mbía créachd shillte, nó bhías na lobhar, nó dar budh éigin siubhal le bata, nó thuitfios ar an gcloidheamh, no ar a mbía easbhaidh aráin." 
2Samuel3:30 Marsin do marbhadh Abner le Ióab agus lé Abisai a dhearbhrathair, do bhrigh gur mharbh seision Asahel a ndearbhrathair annsa troid ag Gibeon." 
2Samuel3:31 ¶ Agus a dubhairt Dáibhi re Ióab, agus ré a raibh na fhochair, Brisidh bhur néaduighe, agus gabhuidh sibh féin a saic‐éadach, agus caóinidh roimhe Abner. Agus do lean Dáibhi an rígh féin an cróchar." 
2Samuel3:32 Agus do adhlaiceadar Abner ann Hébron: agus do thóg an rígh a ghuth súas, agus do ghuil sé ar uáighe Abner; agus do ghuil an pobal uile." 
2Samuel3:33 Agus do chaói an rígh ós cionn Abner, agus dubhairt, An bhfuáir Abner bás mar éugas amadán?" 
2Samuel3:34 Ní rabhadar do lámha ceangailte, ní mó do bhádar do chosa a ngéibhionn: mar thuitios duine a lathair dhaóine coirpethe, is mar sin do thuit tusa. Agus do ghuiliodar an pobal uile a rís ós a chionn." 
2Samuel3:35 Agus a nuáir tháinig an pobal uile dá thábhairt air Dháibhi bíadh ithe an feadh do bhí fós na lá, thug Dáibhi a mhionna, dhá rádh, Déanadh Día mar súd riómsa, agus tuilleamh fós, má bhlaisim aran, no éainní oile, nó go neachuidh an ghrían faói." 
2Samuel3:36 Agus tugadar na daóine uile da naire é, agus do thaitin sin riu: amhuil gach a ndéanadh an rígh do thaitnigheadh sé ris an bpobal uile." 
2Samuel3:37 Oír do thuig an pobal uile agus do thuig Israel uile an lá sin nach ón righ tháinic gur marbhadh Abner mhac Ner. 
2Samuel3:38 Agus a dúbhairt an rígh re na sherbhíseachaibh uile, Nach bhfuil a fhios agaibh gur thuit prionnsa agus duine mór a niugh a Nísrael?" 
2Samuel3:39 Agus atáimsi a niugh lag, gé táim am rígh ungtha; agus atáid an mhuínntirsi mic Sheruiah rochruáidh dhamh: do bhéara an TIGHEARNA a luáigheachd dfior a nuilc do dhéanamh, do réir a chionta." 
2Samuel4:1 Agus a nuáir do chúalaidh mac Shauil gur marbhadh Abner ann Hébron, dfasadar a lámha lag, agus do bhí Israel uile buáidheartha." 
2Samuel4:2 ¶ Agus do bhí ag mac Shauil dias fear captínigh ar chuideachduibh: budh é ainm duine dhíobh Baanah, agus ainm a nfir oile Réchab, mic Rimmon Beerotíteach, do chloinn Bheniamin: óir do háirmheadh Beerot fós do Bheniamin:" 
2Samuel4:3 Agus do theitheadar na Beerotitigh go Gittaim, agus do chomhnuigheadar ann sin gus a niugh." 
2Samuel4:4 Agus do bhí mac ag Ionatan, mhac Sauil, do bhí bacach ann a chosuibh. Agus do bhí a ccionn a chúig mblíadhan a nuáir tháinic sgéula ó Shaul agus ó Ionatan as Iesreel, agus do thóg a bhanaltra lé é, agus do teith si leis: agus tárla, mar do bhí sí ag déanamh deithnios re teitheamh, gur thuit sé, agus go ndéarnadh bacach é. Agus sé dob ainm dhó Mephibóset." 
2Samuel4:5 Agus do chúadar clann Rimmon, an Beerotiteach, Rechab agus Baanah, agus tangadar timchioll theasa an laói go tigh Isboset, noch do luidh ar a leabuidh san meadhon laói." 
2Samuel4:6 Agus tangadar annsin go lár an tíghe, mar do thiucfaidís ar cheann cruíthneachda; agus do bhuáileadar é fáoi an ccúigeadh easna: agus do chuáidh Rechab agus Baanah a dhearbhrathair as." 
2Samuel4:7 Oír á nuáir thangadar don tigh, do bhí seision na luidhe ar a leabuidh ann a sheomra codalta, agus do bhuáileadarsan é, agus do mharbhadar é, agus do dhíthcheannadar é, agus rugadar a cheann léo, agus dimthigheadar rompa thríd an réiteach ar feadh na hoidhche." 
2Samuel4:8 Agus thugadar ceann Isboset chum Dáibhi go Hébron, agus a dubhradar ris an righ, Féuch ceann Isboset mhic Sauil do námhuid, do shir do bhás; agus do rinne an TIGHEARNA dioghaltus mo thighearna an rígh a niugh ar Shaul, agus ar a shliochd." 
2Samuel4:9 ¶ Agus do fhreagair Dáibhi rechab agus Baanah a dhearbhrathair, mic Rimmon an Beerotiteach, agus a dubhairt sé ríu, Mar mhairios an TIGHEARNA, noch dfuascuil manum as gach uile ghábhadh," 
2Samuel4:10 A núair dinnis duine dhamh, dhá rádh, Feuch, atá Saul marbh, dá mheas go ttug sé scéula maithe chugamsa, do rug misi air, agus do mharbh mé é ann Siclag, an té do shaóil go ttiubhruinn lúach a sgéuluigheachda dhó:" 
2Samuel4:11 Ga mhéid ós a chionn sin, a nuáir do mharbhadar droch dhaoine duine fíreunta ann a thigh féin ar a leabuidh? nach íarrfa misi air a nadhbharsin anois a fhuilsion as bhur lámhuibhsi, agus sibhsi thógbháil do dhruim na talmhan?" 
2Samuel4:12 Agus dfúagair Dáibhi dá óganachuibh, agus do mharbhadar íad, agus do ghearradar a lámha agus a ccosa dhíobh, agus do chrochadar súas íad ós cionn an locháin ann Hébron. Achd do thógbhadar ceann Isboset, agus do adhlaiceadar é a ttúama Abner ann Hébron." 
2Samuel5:1 An sin thangadar treabha Israel uile chum Dáibhi go Hébron, agus do labhradar, dhá radh, Féuch, as sinne do chnáimh agus thfeóil." 
2Samuel5:2 Mar an gcéadna roimhe so, a nuáir do bhí Saul na rígh ós ar gcionn, ba tusa an té do threóruigheadh amach agus do bheireadh a steach Israel: agus a dubhairt an TIGHEARNA riot, Beathochuidh tú mo phobal Israel, agus biáidh tú ad chaiptín os cionn Israel." 
2Samuel5:3 Mar sin thangadar sinnsir Israel uile gus an rígh go Hébron; agus do rinne Dáibhi rígh ceangal ríu ann Hébron a bhfiaghnuisi an TIGHEARNA: agus do ungadar Dáibhi na rígh ós cionn Israel. 
2Samuel5:4 ¶ Do bhí Dáibhi tríochad blíadhan daóis a nuáir do thosuigh a rioghachd, agus do bhí ná rígh ceathrachad blíadhan." 
2Samuel5:5 Do bhí ná rígh ann Hébron ós cionn Iúdah seachd mbliadhna agus sé mhí: agus do bhí na rígh ann Ierusalem tríochad agus trí bhlíadhna ós cionn Israel uile agus Iúdah. 
2Samuel5:6 ¶ Agus do chuáidh an rígh agus a mhuinntir go Hierusalem gus na Iebusiteachaibh, eadhon áitreabhuigh na tíre: noch do labhair re Dáibhi, dhá ráctia, Múna mbeiridh tú an dall agus an bacash as so, ní thiucfa tú a steach: ga smuaineadh, ni fhéadann Dáibhi teachd a steach annso." 
2Samuel5:7 Gidheadh do ghabh Daibhi daingean neartmhar Shíoin: sí sin féin cathair Dháibhi. 
2Samuel5:8 Agus a dubhairt Dáibhi an lásin, Gidh bé rachus súas annsa ghúitear, agus, bhuáiltios na Iebusitigh, agus na bacaigh agus na daill, ar a bhfuil fuath ag croidhe Dháibhi, sé bhus ceann agus bhus caíptin. Ar a nadhbharsin a dearthar, Ni thiucfaidh an dall nó an bacach don tigh." 
2Samuel5:9 Marsin do chomhnuigh Dáibhi annsa náit dhaingin, agus do ghoir sé cathair Dháibhi dhe. Agus do rinne Dáibhi fairgneamh timchioll fá gcuairt ó Mhillo agus a steach thairis." 
2Samuel5:10 Agus do chuáidh Dáibhi ar a aghaidh, agus dfás sé go mor, agus do bhí an TIGHEARNA Día na slogh ris." 
2Samuel5:11 ¶ Agus do chuir Hiram rígh Tír teachda chum Dáibhi, agus crainn Chéadair agus saoir chrainn agus chloiche: agus do rinneadar tigh do Dháibhi." 
2Samuel5:12 Agus do chonnairc Dáibhi gur dhaingnidh an TIGHEARNA é na righ ar Israel, agus gur árduigh sé a ríoghachd air son a phobail Israel." 
2Samuel5:13 ¶ Agus thug Dáibhi chuige tuilleamh leannán agus ban as Ierusalem, tar éis a theachd as Hébron: agus rugadh fós mic agus ingheana dó Dháibhi." 
2Samuel5:14 Agus síad so anmanna an mhéid rugadh dho ann Ierusalem; Sammua, agus Sóbab, Nátan, agus Solomon," 
2Samuel5:15 Ibchar fos, agus Elisua, agus Nepheg, agus Iaphia," 
2Samuel5:16 Agus Elisama, agus Eliada, agus Eliphalet." 
2Samuel5:17 ¶ Achd a núair do chúaladar na Philistinigh gur ungadar Dáibhi na rígh os chionn Israel, tangadar na Philistinigh súas uile díarruidh Dháibhi; agus do chúaluidh Dáibhí sin, agus do chúaídh sé síos don náit dhaingin." 
2Samuel5:18 Achd a núair tangadar na Philistinigh agus do leathnuigheadar íad féin a ngleann Rephaim. 
2Samuel5:19 Do chomhairligh Dáibhi ris an TTIGHEARNA, dha rádh, An racha mé súas chum na Bhphilistíneach? an seachoda tusa am laímh íad? Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Dáibhi, Imthigh súas: óir gan amharus do bhéara misi na Philistinigh ad laimh." 
2Samuel5:20 Agus tháinig Dáibhi go Baal‐Perasim, agus do bhúail Dáibhi annsin íad, agus a dubhairt, Do bhris an TIGHEARNA romham amach ar mo námhaid, amhuil briseadh na nuisgeadh. Uimesin do ghoir sé Baal‐Perasim dainm don náitsin." 
2Samuel5:21 Agus dfágbhadar a níomháigheadh annsin, agus do loisg Dáibhi agus a mhuinntir íad." 
2Samuel5:22 ¶ Agus do chúadar na Philistinigh súas fós a rís, agus do leathnuigheadar íad féin a ngleann Rephaim." 
2Samuel5:23 Agus a núair dfíafruigh Dáibhi don TIGHEARNA, a dubhairt sé, Ní racha tú súas; ach tarr timchioll na ndíaigh, agus tárr orra as coinne chrann na sinéur." 
2Samuel5:24 Agus go madh amhluidh bhiás, a núair chluinfios tú torann dula a steach air mhullach na ccrannsméur, gurob annsin chorrochus tú thú féin: óir is ann sin rachus an TIGHEARNA amach romhad, do bhúaladh sloigh na Bhphilistíneach." 
2Samuel5:25 Agus do rinne Dáibhi sin, mar do aithin an TIGHEARNA dhe; agus do bhúail sé na Philistinigh ó Ghéba nó go ttí tú go Gáser." 
2Samuel6:1 Aris, do chruinnigh Dáibhi a bhfochair a chéile daóine toghtha Israel uile, triochad míle." 
2Samuel6:2 Agus déirigh Dáibhi, agus do chuáidh guna raibh maille ris dá mhuinntir ó Bhaal‐Iúdah, do thabhairt airce Dé a núas as sin, noch ainmnighear tré ainm THIGHEARNA na slógh, noch chomhnuigheas idir na cherubinibh." 
2Samuel6:3 Agus do chuireadar airc Dé ar chairt núaidh, agus tugadar leó amach í as tigh Abinadab noch do bhí a Ngibeáh: agus do thiomaín Ussah agus Ahio, días mac Abinadab, an chairt núadh." 
2Samuel6:4 Agus tugadar amach as tigh Abinadab í noch do bhí a Ngibeáh, ag tabhairt chuideachda dáirc Dé, agus do ghluais Ahio roimhe an náirc." 
2Samuel6:5 Agus do shinn Dáibhi agus tigh Israel uile a lathair an THIGHEARNA ar gach uile adhbha chiúil déanta dfíodhbhadh giumhuis, eadhon ar chlairseachaibh, agus ar shaltrachaibh, agus ar thiompánuibh, agus ar choirnetibh, agus ar chimbaluibh." 
2Samuel6:6 ¶ Agus a núair thangadar go lár búailte Nachon, do chuir Ussah a lámh amach chum airce Dé, agus do ghabh greim uirre; óir do chroitheadar na daimh í." 
2Samuel6:7 Agus do las fearg an TIGHEARNA a naghaidh Ussah; agus do bhúail Día ann sin e ar son a earraide; agus fúair sé bás ann sin láimh re háirc Dé. 
2Samuel6:8 Agus do bhí Dáibhi doirbh, do chionn go ndeáarna an TIGHEARNA briseadh ar Ussah: agus thug sé ainm ar an náitsin Peres‐Ussah gus an lá a niugh." 
2Samuel6:9 Agus do bhí eagla an TIGHEARNA ar Dháibhi an lásin, agus a dubhairt sé, Cionnus thucfas airc an TIGHEARNA chugamsa?" 
2Samuel6:10 Marsin níor bháill lé Dáibhi aírc an TIGHEARNA do chorrughadh chuige féin go cathruigh Dháibhi: ach rug Dáibhi leis do leathtaoibh í go tigh Obededom an Gititeach. 
2Samuel6:11 Agus dfan airc an TIGHEARNA a ttigh Obed‐edom an Gititeach trí mhí: agus do bheannuigh an TIGHEARNA Obededom, agus muinntir a thighe uile." 
2Samuel6:12 ¶ Agus do hinnseadh do Dháibhi rígh, gha rádh, Do bheannuigh an TIGHEARNA tigh Obed‐edom, agus a nuile ní dar bhean ris, ar son airce Dé. Ann sin dimthigh Dáibhi agus rug súas aírc Dé as tigh Obed‐edom go cathruigh Dháibhi maille re gaírdeachus." 
2Samuel6:13 Agus is amhluidh bhí, a núair do imthighedís an mhuinntir diomchair aírc an TIGHEARNA sé choisceím, do íodhbradh sé daimh agus méathusradh." 
2Samuel6:14 Agus do rinne Dáibhi damhsa as coinne an TIGHEARNA le na uile neart; agus do bhí ephod línéaduigh gabhthaum Dháibhi. 
2Samuel6:15 Marsin thug Dáibhi agus tigh Israel uile aírc an TIGHEARNA súas maille re gártha, agus le fuáim an stuic." 
2Samuel6:16 Agus a núair thaínic aírc an TIGHEARNA go cathruigh Dháibhi, dféach Michal inghean Shauil ar fhuingeóig, agus do chonnairc sí Dáibhi rígh ag leímnigh agus ag damhsa as coinne an TIGHEARNA; agus do tharcuisnigh sí é ann a croidhe." 
2Samuel6:17 ¶ Agus tugadar a steach aírc an TIGHEARNA, agus do chuireadar na suighe ann a haít féin í, a lár an tabernacuil noch do chuir Dáibhi súas di: agus do íodhbuir Dáibhi ofráil loisge agus íodhbartha síothchána a lathair an TIGHEARNA." 
2Samuel6:18 Agus comhlúath is chríochnuigh Dáibhi ofráil na híodhbartha loisge agus na híodhbartha síothchána, do bheannuigh sé an pobal a nainm TIGHEARNA na slógh." 
2Samuel6:19 Agus do roinn sé a measg an phobail uile, a measg choimhlín iomláin Israel, do na mnáibh fós agus do na fearuibh, dá gach uile dhuine bairghin aráin, agus spólla feóla, agus flaigín fíona. Na dhiáigh sin dimthigh an pobal uile gach áon dá thigh féin." 
2Samuel6:20 ¶ Annsin dfill Dáibhi do bheannughadh a theaghluigh. Agus tháinic Michal inghean Shauil amach a ccoinne Dabhi, agus a dubhairt sí, Cread é a ghlórmhuire do bhí rígh Israel a niúgh, noch do nochd é féin a namharc chailíneadh a sherbhíseach, mar nochdus áon do na dáoinibh díomhaóin é féin go míonáireach!" 
2Samuel6:21 Agus a dubhairt Dáibhi re Michal, Is do lathair an TIGHEARNA, noch do thogh misi roimhe hathairsi, agus roimhe a thigh uile, dom órdughadh mar úachdarán ós cionn phobail an TIGHEARNA, ós cionn Israel: uíme sin do dhéana mé gáirdeachus a lathair an TIGHEARNA." 
2Samuel6:22 Agus biáidh mé fós nios tarcuisnigh ná mar so, agus níos uirísle ann mo radharc féin: agus ag na banóglachuibsin air ar labhair tusa, acasin fós biáidh mé a nonóir." 
2Samuel6:23 Uimesin ní raibh éinghin chloinne ag Míchal inghean Shauil go ló a báis. 
2Samuel7:1 Agus tárla, a núair do bhí an rígh na shuighe iona thigh, agus go ttug an TIGHEARNA suáimhnios dó óna naimhdibh uile ar gach éantáobh;" 
2Samuel7:2 Go ndubhairt an rígh ré Nátan an faídh, féach anois, Aitreabhuimsi a ttigh Cedair, achd atá airc an TIGHEARNA na comhnuidhe táobh a stigh do chúirtínibh." 
2Samuel7:3 Agus a dubhairt Nátan ris an rígh, Eirigh, déana a nuile ní atá fad inntinn; óir atá an TIGHEARNA maille leachd." 
2Samuel7:4 ¶ Agus tárla a noidhche sin, go ttáinic bríathár an TIGHEARNA go Nátan, dha rádh." 
2Samuel7:5 Eírigh agus innis dom sherbhíseach Dáibhi, Gur mar so a deir an TIGHEARNA, A ndéana tú tigh dhamsa chum comhnuidhe ann?" 
2Samuel7:6 An tan nar chomhnuigh mé a néaintigh ó nuáir fá ttug mé clann Israel amach as an Négipt, aon gus a niugh, ach do shiubhail mé a bpáillinn agus a ló stín." 
2Samuel7:7 Ann sna huile áitibh ar shiubhail mé lé cloinn Israel uile nar labhair mé éanfhocal ré héintreibh Disrael, noch dar aithin mé mo phobal Israel do bheathughadh, gha rádh, Cred fá nach ccurthaoi tigh cedair súas damhsa?" 
2Samuel7:8 Anois ar a nadhbharsin is mar so déara tú rem shearbhfhoghantuigh Dáibhi, Is mar so a deir TIGHEARNA na slógh, Do thóg misí thú ó mhámrigh na gcaorach, ó leanmhuin an tréada, dot bheith ad ríaghlóir ós cionn mo phobail, ós cionn Israel:" 
2Samuel7:9 Agus do bhí mé maille leachd ann gach uile bhall ar ghabh tú, agus do ghearr mé amach do naimhde uile as do radharc, agus do rinne mé ainm mór dhíot, cosmhuil re hainm na ndaóine móra atá ar an ttalumh." 
2Samuel7:10 Os a chionn sin óirdeochuídh mé áit dom phobal Israel, agus suigheochaidh mé íad, chor go ndéanaid comhnuidh a náit bhus léo féin, agus nach ccorrochuid níos mó; agus nach bhuaidheoruid clann na hurchóide íad feasda mar do rinneadar roimhe so," 
2Samuel7:11 Agus amhuil ó núair fár órduigh mé bhreitheamhuin do bheith ós cionn mo phobail Israel, agus thug mé dhuitse suáimhnios ód naimhdibh uile. Mar an gcéadna atá an TIGHEARNA dá innisin duit go ndéana sé tigh dhuit." 
2Samuel7:12 ¶ Agus a nuáir chríochnochar do láethesi, agus choidéolus tú a bhfochair haithreadh, cuirfe misi do shliochd súas ad dhiaigh, noch thiocfas amach as tínnighibh, agus daingneochuidh mé a rioghachd." 
2Samuel7:13 Do dhéana sé tigh dom ainm, agus daingneochuidh misi cathaóir a rioghachdasan go brath." 
2Samuel7:14 Biáidh misi am athair aige, agus biáidh seision na mhac agamsa. Má ní sé éigceart, smaichdeochad e lé slait na ndaóine, agus le buillighibh chloinne na ndaóine:" 
2Samuel7:15 Acht ní dheileochaidh mo thrócaire ris, mar do rugas í ó Shaul, noch do chuir mé ar siubhal romhadsa." 
2Samuel7:16 Agus daingneochar do thigh agus do rioghachd go bráth romhad: daingneochar do chatháoir ríogha go bráth. 
2Samuel7:17 Do réir na mbriatharso uile, agus do réir na fisesi uile, is mar sin do labhair Nátan re Dáibhi." 
2Samuel7:18 ¶ Agus ann sin do chuáidh Dáibhi rígh a steach, agus do shuigh a bhfiaghnuisi an TIGHEARNA, agus dubhairt sé, Cía misi, a THIGHEARNA Día? agus cred é mo thigh, as a ttug tusa mé go nuige so?" 
2Samuel7:19 Agus fós ba beag so ad radharcsa, a THIGHEARNA Día; ach do labhair tú mar an gcéadna ar thigh do shearbhfhoghantuigh go cian daimsir. Agus a né so dligheadh an duine, a THIGHEARNA Día?" 
2Samuel7:20 Agus cred fhéadus Dáibhi rádh riot nios mó? óir atá fios shearbhfhoghantuigh agadsa, a THIGHEARNA Día." 
2Samuel7:21 Ar son thfocail, agus do réir do thola féin, do rinne tú na neithe móra so uile, do thabhairt air do shearbhfhoghantuigh a naithneadh." 
2Samuel7:22 Ar a nadhbharsin atá tú mór, a THIGHEARNA Día: agus ní bhfuil áon cosmhuil riot ann, agus ní bhfuil Día ann táobh amuigh dhíotsa, do réir gach a ccúalamar rer gclúasaibh." 
2Samuel7:23 Agus cía an cineadh ar talumh cosmhuil re do phobalsa, cosmhuil re Hísrael, noch a ndeachaidh Día dá bhfuasgladh mar phobal dó féin, agus do dhéanamh anma dhó, agus do dhéanamh neitheadh móra agus úathbhásach, dhuitsi, ar son do dhuithche, roimhe do phobal, noch dfúasguil tú dhuit féin as an Négipt, ó na cineadhachaíbh agus ó na ndeeibh?" 
2Samuel7:24 Oír do dhaingnidh tú dhuit féin do phobal Israel do bheith na phobal agad go bráth: agus atá tusa, a THIGHEARNA, ad Dhía aca." 
2Samuel7:25 Agus anois, a TIGHEARNA Día, an focal do labhair tú a ttáobh do shearbhfhoghantuigh, agus a ttáobh a thighe, daingnidh é go brath, agus déana mar a dubhairt tú." 
2Samuel7:26 Agus bíodh hainm ar na mhéadughadh go bráth, gha rádh, Sé TIGHEARNA na slógh as Día ós ciónn Israel: agus daingnithear tigh do shearbhfhogantuigh Dáibhi ad lathair." 
2Samuel7:27 Oír thusa, a THIGHEARNA na slógh, Día Israel, dfoillsigh tú dot shearbhfhoghantuigh, gha rádh, Do dhéana mé tigh dhuit: uime sin fuáir do shearbhfhoghantuigh, iona chroidhe a nurnaighsi dhéanamh chugad." 
2Samuel7:28 Agus anois, a THIGHEARNA Día, is tusa an Día sin, agus is fíor do bhríathra, agus do gheall tú an mhaithsi dot shearbhfhoghantuigh:" 
2Samuel7:29 Ar a nadhbharsin anois go madh toil leachd tigh do shearbhfhoghantuigh do bheannughadh, chor go mairfidh go bráth ad lathair: óir, do labhair tusa é, a THIGHEARNA Día: agus red bheannughadh bíodh tigh do shearbhfhoghantuigh beannuigh go bráth." 
2Samuel8:1 Agus tárla na dhiáigh só, gur bhúail Dáibhi na Philistinigh, agus gur chlaóidh íad: agus do gabh Dáibhi Méteg‐Ammah as láimh na Bhphilistineah." 
2Samuel8:2 Agus do bhuáil sé Móab, agus do thomhuis íad lé córda, dha tteilgion síos go talamh; eadhon lé dhá chórda do thomhuís sé do thabhairt báis, agus le héanchórda iomlán do chongmháil béo. Agus do bhádar na Móabitigh ná searbhfhoghantuigh ag Dáibhi, agus tugadar tiodhlaicthe léo." 
2Samuel8:3 ¶ Do bhuáil Dáibhi mar an gcéadna Hadadeser, mhac Rehob, rígh Sóbah, mar do chúaidh sé do bhuáin a chríche amach ag an tsruth Euphrátes." 
2Samuel8:4 Agus do bhean Dáibhi míle carbad dhe, agus seachd ccéad marcach, agus fithche míle coisigh: agus do ghearr Dáibhi speirreacha each na cearbad uile, achd do shabháil sé díol chéud carbad diobh." 
2Samuel8:5 Agus a nuáir thangadar Sírianuigh Dhamascus do chuidiughadh le Hadadeser rígh Sóbah, do mharbh Dáibhi do na Sírianachaibh dhá mhíle fhithchiot fear." 
2Samuel8:6 Annsin do chuir Dáibhi gairiosún a Síria Dhamascus: agus do bhádar na Sírianuigh na serbhíseachaibh ag Dáibhi, agus tugadar tiodhlaicthe léo. Agus do choimhéad an TIGHEARNA Dáibhi ann gach uile bhall ad téigheadh." 
2Samuel8:7 Agus do thog Dáibhi na scíatha óir do bhí ar mhuinntir Hadadeser, agus thug leis go Hierusalem íad." 
2Samuel8:8 Agus thug Dáibhi rígh, ó Bhetah, agus ó Bherotai, caithreacha Hadadeser, ro iomad práis." 
2Samuel8:9 ¶ A núair do chúalaidh Toi rígh Hamat gur chlaóidh Dáibhi slúagh Hadadeser uile," 
2Samuel8:10 Ann sin do chuir Toi a mhac Ioram chum Dáibhi rígh, do chur fáilte roimhe, agus dá bheannughadh, tré mar do throid se a naghaidh Hadadeser, agus mar do chlaóidh sé é: (óir do bhí cogadh ag Hadadeser re Toi.) Agus thug Ióram soighthighe airgid, agus soighthighe óir, agus soighthighe práis leis:" 
2Samuel8:11 Noch do bhronn Dáibhi rí mar an gcéadna don TIGHEARNA, maille ris a nairgiod agus ris a nór do bhronn sé noch do bhean sé do na huile chineadhachuibh do chuir sé faói:" 
2Samuel8:12 Do Shíria, agus do Mhóab, agus do chloinn Ammon, agus do na Philistinibh, agus do Amalec, agus déadáil Hadadeser, mhic Rehob, rígh Sóbah." 
2Samuel8:13 Agus fuáir Dáibhi ainm a nuáir do fhill sé ó ár na Sírianach a ngleann ann tsaluinn, ar mbualadh ochd míle dhéug fear." 
2Samuel8:14 ¶ Agus do chuir sé gairiosún ann Edom; ar feadh Edom uile do chuir sé gairiosun, agus do bhádar muinntir Edom na serbhíseachaibh ag Daibhi. Agus do coimhéad an TIGHEARNA Dáibhi ann gach uile bhall a ngabhadh." 
2Samuel8:15 Agus do bhí Dáibhi na rígh ós cionn Israel go hiomlán; agus do rinne Dáibhi breitheamhnus agus ceart dá dhaóinibh uile. 
2Samuel8:16 Agus do bhí Ióab mhac Seruiah ós cionn an tslóigh; agus Iehosoaphat mhac Ahilud na sheanchuigh; 
2Samuel8:17 Agus do bhí Sadoc mhac Ahitub, agus Achimelech mhac Abiatar, na sagartaibh; agus Seraiah na scribhneóir;" 
2Samuel8:18 Agus do bhí Benaiah mhac Iehoiada ós cionn na Cheretiteach agus na Bpeletiteach; agus do bhádar mic Dháibhi na bpríomhúachdaránuibh. 
2Samuel9:1 Agus a dubhairt Dáibhi, An bhfuil fós éanduine béó do thigh Shauil, go ttaisbéanuinn cinéul do ar son Ionatan?" 
2Samuel9:2 Agus do bhí do thigh Shauil searbhfhoghantuigh dar bhainm Síba. Agus a núair do ghoireadar é chum Dáibhi, a dubhairt an rígh ris, An tusa Síba? Agus a dúbhairt Síba, Is mé do shearbhfhoghantuigh." 
2Samuel9:3 Agus a dnbhairt an rígh ris, An mairionn éanduine fós do thigh Shauil, go bhfoillsighidh mé muinnteardhus Dé dhó? Agus a dubháirt Síba ris an rígh, Atá mac fós ag Ionatan, noch atá bacach iona chosuibh." 
2Samuel9:4 Agus a dubhairt an rígh ris, Cáit a bhfuil sé? Agus a dubhairt Síba ris an rígh, Feach átá sé a ttigh Mhachir, mhic Ammiel, a Lo‐debar." 
2Samuel9:5 ¶ Ann sin do chuir Dáibhi rígh fios air, agus thug leis é as tigh Mhachir mac Ammiel, ó Lo‐debar." 
2Samuel9:6 Anois a nuáir tháinic Mephibóset, mhac Ionatain, mhic Sauil, mar a raibh Dáibhi, do thuit sé ar a aghaidh, agus do rinne sé umhla. Agus a dubhairt Dáibhi, A Mhephibóset. Agus do fhreagair seision, Féuch do shearbhfhoghantuigh!" 
2Samuel9:7 ¶ Agus a dubhairt Dáibhi ris, Ná bíodh egla ort: óir go demhin taisbeanfuidh misi cinéul duit ar son hathar Ionatan, agus aiséoca mé dhuit dúithche Shauil hathar uile; agus íosa tú arán ar mo bhórdsa a ccomhnuigh." 
2Samuel9:8 Agus dumhluigh seision é féin, agus a dubhairt, Cred é do shearbhfhoghantuigh as a bhféuchfása ar mo shamuilse do mhadradh marbh?" 
2Samuel9:9 ¶ Ann sin do ghoir an rígh Síba, searbhfhoghantuigh Shauil chuige, agus a dubhairt ris, Thug mé do mhac do mhaighistir a nuile ní ba le Saul agus le na thigh uile." 
2Samuel9:10 Saothrochtha tusa, agus do mhic ar a nadhbharsin, agus do sherbhísigh, an fearann dó, agus do bhéara tú a steach an sochar, chor go mbía beatha ag mac do mhaighistir re ithe: achd íosa Mephibóset mac do Maighistir arán ar mo bhordsa a ngnáth. Anois do bhí ag Síba cúig mic dhéug agus fithche searbhfhoghantúigh." 
2Samuel9:11 Ann sin a dubhairt Síba ris an rígh, Do reir a nuile neithe dar fhúagair mo thighearna an rígh dá shearbhfhoghantuigh, marsin do dhéanas hoglach. Ar son Mhephiboset, ar sa an rígh, íosa sé ar mo bhórdsa, mar áon do mhacaibh an rígh." 
2Samuel9:12 Agus do bhí mac óg ag Mephiboset, dar bhainm Mica. Agus an mhéid do bhí a ttigh Shíba bá serbhísigh do Mhephibóset íad." 
2Samuel9:13 Marsin do chomhnuigh Mephibóset a Nierusalem: óir do itheadh se a gcomhnuidhe ar bhórd an rígh; agus do bhí sé bacach iona chosuibh. 
2Samuel10:1 Agus tárla na dhíaigh so, go bhfuair rígh chloinne Ammon bás, agus gur ríoghaidh Hanun a mhac ann a áit." 
2Samuel10:2 Ann sin a dubhairt Dáibhi, Taisbeanfuidh mé muinnteardhus do Hanun mhac Nahas, mar do thaisbéin a athair cinéul damhsa. Agus do chuir Dáibhi daóine dhá sherbhíseachaibh dá mheisniughadh ar son a athar. Agus tangadar séirbhísigh Dháibhi a steach go dúithche chloinne Ammon." 
2Samuel10:3 Agus a dubhradar prionnsuidhe chloinne Ammon ré Hanun a ttighearna, An sáoileann tusa go ttugann Dáibhi onóir dot athair, as a ccuirfeadh sé daóine dot shólásughadh? nach é adhbhar far chuir Dáibhi a sheirbhísigh chugad, do spíonadh na caithreacha, agus dá brath, agus dá scrios." 
2Samuel10:4 Ar a nadhbharsin do ghlac Hanun serbhísigh Dháibhi, agus do bheárr dhíobh leath a bhféasóg, agus do ghéarr a néaduighe iona lár go nuige a mása, agus do chuir ar siubhal íad." 
2Samuel10:5 A núair do innisiodar sin do Dháibhi, do chuir sé aírrcís orra, do chionn go raibh náire mhor ar na daoinibh: agus a dubhairt an righ riú, Fanuidh ann Iericho nó go bhfásuidh bhur bhféasóga, annsin filligh." 
2Samuel10:6 ¶ Agus a núair do chonncadar clann Ammon gur bhréanadar a lathair Dháibhi, do chuireadar clann Ammon teachda úadha agus do ghlacadar air thuarusdal Sírianuigh Bhet‐rehob, agus Sírianuigh Shóba fithche míle coisigh, agus ó rígh Maacah míle fear, agus ó Istob dhá mhile dhéug fear." 
2Samuel10:7 Agus a nuáir do chúala Dáibhi sin, do chuir se amach Ióab, agus slúagh na ndáoine árrachda uile." 
2Samuel10:8 Agus tangadar clann Ammon amach, agus do chuireadar an cath a nórdughadh a ndul a steach an gheata: agus do bhádar Sirianuigh Shoba, agus Rehob, agus Ishtob, agus Mhaacah, leó féin sa machaire." 
2Samuel10:9 A núair do chonnairc Ióab go raibh aghaidh an chatha air roimhe agus na dhiáigh, do thogh sé amach rogha fhear Israel, agus do chuir a naghaidh na Sírianach iad a nórdughadh:" 
2Samuel10:10 Agus thug se an chuid oile don tslúagh a láimh Abisai a dhearbhrathair, dá ccur a nórdughadh a naghaidh chloinne Ammon." 
2Samuel10:11 Agus a dubhairt sé, Má bhíd na Sírianuigh ro láidir dhamhsa, tárrsa chuidiughadh riom: agus má bhíd clann Ammon roláídir dhuitsi, ansin rachadsa chuidiughadh riot." 
2Samuel10:12 Bíodh meisneach mhaith agad, agus foillsigheam sinn féin ar bhfearuibh ar son ar bpobail, agus ar son chaithreacha ar Ndé: agus déanadh an TIGHEARNA an ní is maith ann a radharc féin." 
2Samuel10:13 Agus do dhruid Ióab láimh riú, agus na dáoine do bhí na fhochair, go nuige an gcath a naghaidh na Sírianach: agus do theitheadar roimhe." 
2Samuel10:14 Agus a núair do chonncadar clann Ammon gur theitheadar na Sírianuigh, ansin do theitheadarsan mar an gcéadna roimhe Abisai, agus do chúadar a steach san chathruigh. Mar sin dfill Ióab ó chloinn Ammon, agus tháinic sé go Hierusalem." 
2Samuel10:15 ¶ Agus a nuáir do choncadar na Sírianuigh gur búaileadh íad féin le Hisrael, do chruinnigheadar íad féin a cceann a chéile." 
2Samuel10:16 Agus do chuir Hadareser teachda uadha, agus thug amach na Sírianuigh noch do bhí táobh thall don nabhuinn: agus tangadar go Helam; agus Sobach Caiptín slóigh Hadareser rompa." 
2Samuel10:17 Agus a nuáir do hinnseadh sin do Dháibhi, do chruinnigh sé Israel uile a gcionn a chéile, agus do chuáidh sé anonn tar Iórdan, agus tháinic go Helam. Agus do chuireadar na Sirianuigh íad féin a nordughadh a naghaidh Dháibhi, agus do throideadar ris." 
2Samuel10:18 Agus do theitheadar na Sírianuigh roimhe Israel; agus do mharbh Dáibhi luchd sheachd ccéud carbad do na Sírianachaibh, agus dhá fhithchid míle marcach, agus do bhuáil sé Sóbach caiptín a slóigh, noch fuair bás ann sin." 
2Samuel10:19 Agus a nuáir do choncadar na ríghthe uile do bhí na serbhiseachaibh ag Hadareser, gur buaileadh íad féin roimhe Israel, do rinneadar síothchaín ré Hisrael, agus do rinneadar serbhis dóibh. Mar sin dob eaguil leis na Sírianachaibh congnamh ar bith do thabhairt nios mó do chloinn Ammon." 
2Samuel11:1 Agus tárla, tar eis na blíadhna do chaitheadh, fa nam a ttéid ríghthe amach chum catha, gur chuir Dáibhi Ióab, agus a sherbhísigh leis, agus Israel uile amach; agus do scriosadar clann Ammon, agus do shuigheadar timchioll Rabbah. Ach dfán Dáibhi ann Ierusalem." 
2Samuel11:2 ¶ Agus tárla a naimsir an trathnoná, gur éirigh Dáibhi as a leabuidh, agus go raibh ag spaisdeórachd an úachdar thighe an rígh: agus ó mhullach an tighe do chonairc sé bean dhá nighe féin; agus do bhí an bhean roscíamhach re féachuinn uirre." 
2Samuel11:3 Agus do chuir Dáibhi fios, agus dfíasruigh a ndiáigh na mná. Agus a dubhairt neach áirigh, Nach í so Batséba, inghean Elam, bean Uriah an Hititeach?" 
2Samuel11:4 Agus do chuir Dáibhi teachda uadh, agus tugadh chuige í; agus thaínic sí a steach chuige, agus do luidh sé lé; (oir do bhí sí ar na glanadh ó na neamhghlaine: agus dfill sí dhá tigh féin." 
2Samuel11:5 ¶ Agus do toirrcheadh an bhean, agus do chuir sí scéala uáithe agus dinnis do Dháibhi, agus a dubhairt, Atáim torrach." 
2Samuel11:6 Agus do chuir Dáibhi scéala uadh go Ióab, ghá radh, Cuir chugam Uriah an Hititeach. Agus do chuir Ióab Uriah go Dáibhi." 
2Samuel11:7 Agus a núair tháinic Uriah chuige, dfíafruigh Dáibhi dhe cionnus do bhí Ióab, agus cionnus do bhí an pobal, agus cionnus do chuáidh an cogadh ar aghaidh?" 
2Samuel11:8 Agus a dubhairt Dáibhi ré Huriah, Imthigh síos dot thigh, agus ionnuil do chosa. Agus dimthigh Uriah as tigh an rígh, agus do cuireadh comhroinn bhídh na dhiáigh ón rígh." 
2Samuel11:9 Ach do choduil Uriah ag dorus thighe an rígh maráon re serbhíseachaibh a thighearna uile, agus ní dheachaídh sé síos dha thigh." 
2Samuel11:10 Agus a nuáir dinnsiodar do Dháibhi, dha rádh, Ní dheachaidh Uriah síos dhá thigh, a dubhairt Dáibhi re Huriah, Nach dtáinic tú ód aistior? uime sin créd fa nach deachaidh tú síos dot thigh?" 
2Samuel11:11 Agus a dubhairt Uriah re Dáibhi, Atá a náirc, agus Israel, agus Iúdah, a bpáilliúnuibh; agus atá mo thighearna Ióab, agus serbhísigh mo thighearna, a ccampa ann sna machairibh réidhe; an racha misi maseadh dom thighféin, dithe agus dol, agus do luighe lem mhnáoi? mar mhairios tusa, agus mar is beó hanum, ní dhéana misi an ní sin." 
2Samuel11:12 Agus a dubhairt Dáibhi re Huriah, Fan annso a niugh mar an gcéadna, agus leígfidh mé dhuit imtheachd a márach. Mar sin dfan Uriah an Ierusalem an lá sin, agus ar na mhárach." 
2Samuel11:13 Agus a nuáir do ghoír Dáibhi air, duáigh sé agus dibh sé iona fhíadhnuise; agus do chuir sé ar meisge é: agus tráthnóna do chuáidh amach do luigh air a leabuidh a bhfochair sherbhiseach a thighearna, agus ní dheachaidh síos dá thigh féin." 
2Samuel11:14 Agus tárla ar máidin, gur scríobh Dáibhi litir chum Ioab, agus do chuir le láimh Uriah í." 
2Samuel11:15 Agus do scríobh sé annsa litir gha rádh, Cuir Uriah a naghaidh an chatha as láidre, agus fillidh feín uadh, chor go mbuáilfighear, agus go muirfighear é." 
2Samuel11:16 Agus tárla, a nuáir do mheas Ioab an chathair, gur dhírigh sé Uriah chum na háite ar bhaithnidh dó daóine gaisgeamhla bheith." 
2Samuel11:17 Agus do chúadar muinntir na caithreach amach, agus do throideadar re Ioab, agus do marbhadh cuid do mhuinntir Dháibhi; agus do thuit Uriah an Hitíteach mar an gcéadna." 
2Samuel11:18 ¶ An sin do chuir Ióab scéula uádh, agus dinnis do Dháibhi a ttáobh gach neithe don chogadh;" 
2Samuel11:19 Agus do aithin sé don teachdaire, dha rádh, A nuáir chríochnochus tú innisin scéul an chogaidh don rígh," 
2Samuel11:20 Agus dá tteagmhadh go néireochadh fearg an rígh, agus go naibéoradh sé riot, Cred fa ndeachabhair comhfhogus sin don chathruigh a nuáir do throideabhair? nach raibh a fhios aguibh go gcaithfidís ón bhallá?" 
2Samuel11:21 Cía bhuáil Abimelech mhac Ierubbeschet? né nach ar chaith bean cuid do chloich mhuilinn air ó nbhalla, iondus go bhfuair sé bás ann Tebes? cred fá ndeachabhairsi a ngoire an bhalla? ann sin abairsi, Déug do shearbhfhoghantuigh Uriah an Hitíteach mar an gcéadna." 
2Samuel11:22 ¶ Mar sin dimthigh an teachdaire, agus dinnis do Dháibhi gách éinní ler chuir Ioab é." 
2Samuel11:23 Agus a dubhairt an teachdaire re Dáibhi, Go deimhin rugadar na daóine buáidh oruinn, agus thangadar amach oruinn san machaire, agus do bhámairne orrasan go nuige an geata." 
2Samuel11:24 Agus do chaitheadar an luchd lámhuigh do sherbhísigh ó nbhalla; agus do marbhadh cuid do mhuinntir an rígh, agus déug hóglach Uríah an Hititeach mar an gcéadna." 
2Samuel11:25 Ann sin a dubhairt Dáibhi ris an tteachdaire, Mar so déara tú ré Ióab, Ná cuiréadh an ní si ort, óir marbhuidh an cloidheamh duine mar dhuine oile: déana do chath nios láidre a naghaidh na caithreach, agus mill í: agus cuirse meisneach ann." 
2Samuel11:26 ¶ Agus mar do chúaluidh bean Uriah gur éug Uriah a fear, do cháoin sí ar son a fir." 
2Samuel11:27 Agus a nuair do scuir aimsir a cumha, do chuir Dáibhi fios uirre chum a thighe, agus do bhí na mnaói aige, agus rug sí mac dhó. Ach do mhíothaitín an ní do rinne Dáibhi ris an TTIGHEARNA." 
2Samuel12:1 Agus do chuir an TIGHEARNA Nátan chum Dáibhi. Agus tháinic sé chuige, agus a dúbhairt ris, Do bhádar dias fear a néanchathruigh; fear aca saidhbhir, agus an fear oile bochd." 
2Samuel12:2 Do bhí móran tréud agus ealbhann ag an duine shaidhbhir: 
2Samuel12:3 Acht ag an duine bhochd ní raibh ach amháin, éanúan beag bainionn, noch do cheannuigh se agus do bheathuigh sé: agus dfás sé súas maráon ris féin, agus re na chloinn; do itheadh sé dhá bhiadh, agus do ibhiodh sé as a chupán fein, agus do luigheadh sé iona bhrollach, agus do bhí aige mar inghin." 
2Samuel12:4 Agus tháinic fear sligheadh chum an duine shaidhbhir, agus do choigil sé buáin re na thréud féin, no re na ealbha féin, do dheasúghadh neithe don noidhe noch tháinic chuige; achd do ghábh sé úan an duine bhoichd, agus do dheasuigh é don duine tháinic chuige." 
2Samuel12:5 Agus do las fearg Dháibhi go mór a naghaidh an duine; agus a dubhairt re Nátan, Mar mhairios an TIGHEARNA, an té do rinne sin geabhuigh sé bas go deibhin:" 
2Samuel12:6 Agus cáithfidh sé ceithre huáin do thabhairt san nuan, do chionn go ndéarna sé an ní so, agus do bhrígh nach raibh trócaire ann." 
2Samuel12:7 ¶ Agus a dubhairt Nátan re Dáibhi, Is tusa an duine. Is mar so a deir an TIGHEARNA Día Israel, Do unguidh misi thú ad rígh ós cionn Israel, agus do sháor mé thú as láimh Shauil;" 
2Samuel12:8 Agus thug mé tigh do mhaighistir dhuit, agus mná do mhaighistir ann huchd, agus thug mé tigh Israel agus Iúdah dhuit; agus dá mbudh bheag leachd sin, do bhéaruinn duit ós a chionn sin a leitheid agus a leithéid oile so do neithibh." 
2Samuel12:9 Créd fár tharcuisnigh tú aithne an TIGHEARNA, do dhéanamh uile dá lathaír? do mharbh tú Uriah an Hititeach leis an ccloidheamh, agus thug tú a bhean da beith na mnáoi agad féin, agus do mharbh tú é le cloidheamh chloinne Ammon." 
2Samuel12:10 Anois ar a nadhbharsin ní dheíleochuidh an cloidheamh re do thigh choidhche; do chionn mar do tharcuisnigh tú misi, agus go ttug tú bean Uriah an Hititigh dá beith na mnáoi dhuit féin." 
2Samuel12:11 Is marso a deir an TIGHEARNA, Féach, tóigfe misi olc súas ad aghaidh amach as do thigh féin, agus beanfa mé do mhná dhíot as coinne do shúl, agus do bhéara mé dot chomharsuinn íad, agus luidhfidh sé led mhnáibh a radharc na gréinesi." 
2Samuel12:12 Oír do rinne tusa a bhfolach é: achd do dhéana misi an nísi as coinne Israel uile, agus as coinne na gréine." 
2Samuel12:13 Agus a dubhairt Dáibhi re Nátan, Do pheacaidh mé a naghaidh an TIGHEARNA. Agus a dubhairt Nátan ré Dáibhi, Do chuir an TIGHEARNA mar an gcéadna do pheacadhsa ar gcúl; ní bhfuighe tú bás." 
2Samuel12:14 Gidheadh, do chionn go ttug tú leis an ngníomhso cúis mhór dá námhuid an TIGHEARNA do scanniughadh, an leanamh fós do rugadh dhuit, do gheabha sé bás go deimhin." 
2Samuel12:15 ¶ Agus dimthigh Nátan dá thigh. Agus do bhúail an TIGHEARNA an leanamh, noch rug bean Uriah do Dháibhi, agus do bhí sé ro thinn." 
2Samuel12:16 Uime sin do ghuidh Dáibhi Día fá an leanamh; agus do throisg Dáibhi, agus do chuáidh a steach, agus do luidh feadh na hoidhche ar an talamh." 
2Samuel12:17 Agus déirgheadar sinnsir a thighe, agus do chúadar mar a raibh sé, da thógbháil suás don talamh: ach níor bháill leis, agus ní dúaigh sé arán leó." 
2Samuel12:18 Agus tárla an seachdmhadh la, go bhfuáir an leanamh bás. Agus do bhí eagla ar mhuinntir Dáibhi a innisin dó go bhfuáir an léanamh bás: óir a dubhradar, Féuch, an fad do bhí an leanamh fós beó, do labhramar ris, agus níor éist sé ar nguth: ga mhéid marsin chráídhfeas sé é féin, ma innseamuid dó go bhfuair an leanamh bás?" 
2Samuel12:19 Achd a núair do chonnairc Dáibhi a sheirbhísigh ag cogarnuigh, do aithin Dáibhi go bhfuáir an leánamh bás: uime sin a dubhairt Dáibhi re na sheirbhíseachuibh, An bhfúair an lenamh bás? Agus a dubhradarsan, Fuair sé bás." 
2Samuel12:20 Ann sin déirigh Dáibhi don talumh, agus dionnuil sé, agus do chuir ola air féin, agus do áthruigh a éadach, agus tháinic go tigh an TIGHEARNA, agus do adhuir: ann sin tháinic sé dhá thigh féin; agus a nuáir do íarr, do chuireadar arán ann a fhiadhnuise, agus dúaigh sé e." 
2Samuel12:21 Ann sin a dubhradar a sherbhísigh ris, Cred an ní so do rinne tú? do throisg tú agus do ghuil tú ar son an leinibh, an feadh do bhí sé beó; achd a nuáir deug an leanamh, déirigh tú agus duáigh tú arán." 
2Samuel12:22 Agus a dubhairt seisien, An feadh do bhí an leanamh fós beó, do throisg mé agus do ghuil mé: óir a dubhairt mé, Cía agá bhfuil a fhios nach bíath Día grásamhuil riom, go madh toil leis an leanamh da mharthuinn?" 
2Samuel12:23 Achd a nois ó fuáir sé bás, créd fa ttroisgfinn? an bhféaduim a thabhairt ar ais a rís? rachaidh misi go nuige eision, achd ní fhillfe seision chugamsa." 
2Samuel12:24 ¶ Agus do bhí Dáibhi ag déanamh sóláis dá mhnáoi Bat‐seba, agus do chuáidh sé a steach mar a raibh si, agus do luidh lé: agus rug sí mac dhó, agus tug sé Solamh dainm air: agus dob ionmhuin leis an TIGHEARNA é." 
2Samuel12:25 Agus do chuir sé le láimh Nátan an fáidh; agus do ghoír sé Iedidiah dainm dhe ar son an TIGHEARNA. 
2Samuel12:26 ¶ Agus do throid Ióab a naghaidh Rabbah cathair chloinne Ammon, agus do ghabh se an chathair ríogha." 
2Samuel12:27 Agus do chuir Ióab teachda chum Dáibhi, agus a dubhairt, Do throid mé a naghaidh Rabbah, agus do ghabh mé cathair na nuisgeadh." 
2Samuel12:28 Anois ar a nadhbharsin cruinnigh an chuid oile don phobal a gcionn a chéile, agus suigh ré haghaidh na cáithreach, agus bean amach í: deagla go mbeanfuinsi amach an chathair, agus go ngoirfidhe asam í." 
2Samuel12:29 Agus do chruinnigh Dáibhi an pobal uile a gcionn a chéile, agus do chuáidh sé go Rabbah, agus do throid na haghaidh, agus do ghabh sé í." 
2Samuel12:30 Agus do bhean sé coróin a rígh dhá cheann, (bá hé a comhthrom tallann óir maille ris na clochaibh búadha): agus do cuireadh ar cheann Dháibhi í. Agus thug sé leis amach éadáil na caithreach a níomarcuigh mhóir." 
2Samuel12:31 Agus thug sé amach na daóíne do bhí san ccathruigh sin, agus do chuir sé íad fá thuiriosguibh, agus fa bhracadhuibh íaruinn, agus fa thúaghuibh íaruinn, agus thug orra dul a sórn áithche na mbríceadh: agus mar so do rinne sé ré caithreachaíbh chloinne Ammon uile. Mar sin dfill Dáibhi agus an pobal uile go Hierusalem." 
2Samuel13:1 Agus tárla na dhiáigh so, go raíbh ag Absolon mhac Dáibhi deirbhshiúr sgíamhach, dar bhainm Támar; agus do bhí grádh ag Amnon mhac Dháibhi uirre." 
2Samuel13:2 Agus do bhí Amnon chomhmór sin ar na chrádh, gur ghabh tinnios é fa ná dheirbhshiáir Támar; óir do bhí sisi na maighdin; agus do smúain Amnon gur dheacair dhó féin éainní dhéanamh ría." 
2Samuel13:3 Ach do bhí caruid ag Amnon dar bhainm Ionadab, mhac Símeah dearbhrathair Dháibhi: agus ba duine ro ghlic Ionadab." 
2Samuel13:4 Agus a dubhairt Ionadab ris, Créd fá bhfuil tú tanughadh mar sin ó lá go lá, agus tú ad mhac ag an rígh? nach inneosa tú dhamsa é? Agus a dubhairt Amnon ris, Atá grádh agum ar Thámar, deirbhshíur mo dhearbhrathar Absolon." 
2Samuel13:5 Agus a dubhairt Ionadab ris, Luidh síos ar do leabuidh, léig ort féin bheith tinn: agus a nuáir thiocfas hathair dot fhéachuin, abair ris, Guidhim thú, tigeadh mo dheirbhshíur Támar, agus túgadh sí bíadh dhamh, agus deasuigheadh sí an bíadh am radharc féin, chor go bhfaicinn, agus go nithinn é as a láimh." 
2Samuel13:6 ¶ Mar sin do luidh Amnon síos, agus do léig sé air féin a bheith tinn: agus a nuáir tháinic an rígh dá fhéachuinn, a dubhairt Amnon ris an rígh, Guidhim thú, tigeadh Támar mo dhearbhshíur, agus déanadh sí cúpla bairghin damh am radharc féin, go nithin ní as a láimh." 
2Samuel13:7 Ann sin do chuir Dáibhi fios don bhaile go Támar, dá rádh, Eirigh anois go tigh do dhearbhrathar Amnon, agus deasuigh bíadh dhó." 
2Samuel13:8 Mar sin do chuáidh Támar go tigh a dearbhrathar Amnon; agus eision na luidhe síos. Agus do ghlac sí plúr, agus dfuin sí é, agus do rinne bairgheana ann a radharc, agus do chrúaidhuigh sí na bairgheana." 
2Samuel13:9 Agus do ghlac sí oigheann, agus do dhóirt ann íad iona fhiadhnuisi; acht do dhiúlt seision ithe. Agus a dubhairt Amnon, Cuir amach cách uile uáim. Agus do chúadar amach gach éinneach uadh." 
2Samuel13:10 Agus a dubhairt Amnon ré Támar, Tabhair an bíadh a steach don tséomra, chor go nithinn as do láimh dhe. Agus do ghlac Támar na bairgheana do rinne sí, agus do rug don tséomra íad chum Amnon a dearbhrathair." 
2Samuel13:11 Agus a nuáir thug sí chuige íad ré ithe, rug seision greim uirre, agus a dubhairt sé ría, Luidh liom, a dheirbhshiur." 
2Samuel13:12 Agus do fhreagair sisi é, Ní headh, a dhearbhrathair, ná héignigh mé: óir ní cóir a leitheid sin do dhéanamh a Nisrael: ná déanasa an leimhesin." 
2Samuel13:13 Agus misi, cáit a ccuirfinn mo mhíochlú? agus ar do shonsa, biáidh tú mar áon do na hamadánuibh a Nisrael. Anois, guidhim thú, labhair ris an rígh; oir ní chuinneochuidh sé misi uáit." 
2Samuel13:14 Acht cheana ni éisdeadh seision re na glór: achd, ar mbeíth nios láidre ná isi, déignigh sé í, agus do luidh aice." 
2Samuel13:15 ¶ Ann sin do fhúatháigh Amnon í go hiomarcach; ionnus gur mhó an fuath ler fhuathuigh sé i ná an gradh léar ghrádhuigh sé í. Agus a dubhairt Amnon ría, Eírigh, bí ag imtheachd." 
2Samuel13:16 Agus a dubhairt sisi ris, Ní bhfuil cúis chuigesin: is mó an tolcsa ann mo chur ar siubhal, ná an tolc oile do rinne tú orum. Achd ní éisdeadh seision ría." 
2Samuel13:17 Ann sin do ghoir sé a óglach do níodh miniostralachd dó, agus a dubhairt, Cuir anois an bheanso amach uáim, agus druid an dorus na diáigh." 
2Samuel13:18 Agus do bhí aicesi culaidh ioldhathach uirre: óir is lé na leithéidsin do róbuibh do bhídis ingheana an rígh do bhíodh na maighdeana éaduighe. Ann sin thug a óglach amach í, agus do dhruid an dorus na diáigh." 
2Samuel13:19 ¶ Agus do chuir Támar luáithreadh ar a ceann, agus do réub sí a héadach ioldhathach do bhí uirre, agus do leag sí a lámh ar a ceann, agus dimthigh roimpe ag gártha." 
2Samuel13:20 Agus a dubhairt Absolon a dearbhrathair ría, An raibh Amnon do dhearbhraithair agad? achd anois bí ad thochd, a dheirbhshiur: sé do dhearbhrathair é; ná cuir beann ar an ní sí. Mar sin do chomhnuídh Támar go dubhach a ttigh a dearbhrathar Absolon." 
2Samuel13:21 ¶ Achd a nuáir do chúalaidh Dáibhi rígh na neithesi uile, do bhí sé ro fheargach." 
2Samuel13:22 Agus níor labhair Absolon re na dhearbhrathair Amnon go maith nó go holc: óir do fhúathaigh Absalon a dhearbhrathair Amnon, do bhrígh gur éignigh sé a dheirbhshíur Támar." 
2Samuel13:23 ¶ Agus tárla a ccionn dá bhliadhan iomlán, go raibh béarrthóirigh cáorach ag Absolon a Mbaal‐Hasor, noch atá láimh re Ephraim: agus thug Absolon cuireadh do chloinn an rígh uile." 
2Samuel13:24 Agus tháinic Absolon chum an rígh, agus a dubhairt, Féuch anois, atáid béarrthóirigh cáorach ag do shearbhfhoghantuígh; tigeadh an rígh, guidhim thú, agus a sheirbhisigh led shearbhfhoghantuigh." 
2Samuel13:25 Agus a dubhairt an rígh ré Habsolon, Ní headh, a mhic, ná tíagham uile anois ann, deagla go mbémis costusach dhuit. Agus do chuir sé dithchioll air: acht níer bháill leis imtheachd, ach do bheannuigh sé é." 
2Samuel13:26 Ann sin a dubhairt Absolon, Muna ttí tú féin, guidhim thú, léig mo dhearbhrathair Amnon theachd linn. Agus a dubhairt an rígh, Cred fá rachadh seision leachd?" 
2Samuel13:27 Achd do chuir Absolon dithchioll air, gur léig sé Damnon agus do mhacaibh an righ uile dul leis." 
2Samuel13:28 ¶ Anois do aithin Absolon da shearbhfhoghantaighibh, gha rádh, Comharthuigh anois a nuáir bhías croidhe Amnon súgach o fhíon, agus a nuáir a déara misi ribh, Buaíligh Amnon; annsin marbhuidh é, ná bíodh eagla oruibh: nach ar áithin misi dhibh é? bíghi curata, agus bíghi beódha." 
2Samuel13:29 Agus do rínneadar searbhfhoghantuighe Absolon re Hamnon mar do aithin Absolon. Annsin do éirgheadar mic an rígh uile, agus do chúaidh gach áon aca súas ar a mhúille, agus do theitheadar." 
2Samuel13:30 ¶ Agus tárla, an feadh do bhádar ar a tslíghe, go ttainic scéula chum Dáibhi, ga rádh, Do mharbh Absolon clann an rígh uile, agus níor fágbhadh aon díobh beó." 
2Samuel13:31 Ann sin déirigh an rígh, agus do réub a éadach, agus do luidh ar an ttalumh; agus do bhí a mhuinntir uile na seasamh aige agus a néaduighe briste." 
2Samuel13:32 Agus a dubhairt, Ionadab mhac Simeáh dearbhrathair Dháibhi, Ná sáoileadh mo thighearna gur marbhadh na hógánuigh mic an rígh uile; óir Amnon amháin do marbhadh: óir do tionscnadh so do réir thola Absalon ón ló fár éignigh sé a dhearbhshiúr Támar." 
2Samuel13:33 Anois ar nadhbharsin ná gabhadh mo thighearna an rígh an ní chuige ann a chroidhe, dá bhreathnughadh gur marbhadh mic an rígh uile: óir Amnon amháin do marbhadh." 
2Samuel13:34 Ach do theith Absolon. Agus do thóg an tóganach do bhí ag coimhéud na faire a shuile súas, agus damhairc sé, agus, féuch, thangadar mórán dáoine annsa tslighe ré táoibh an chnoic táobh shíar dhe." 
2Samuel13:35 Agus a dubhairt Ionadab ris an rígh, Féuch, atáid mic an rígh ag teachd: mar a dubhairt do shearbhfhoghantuigh, is amhluidh atá sé." 
2Samuel13:36 Agus tárla, mar is luáithe gur chríochnuigh seision a bhríathra, go ttangadar clann an rígh, agus gur thógbhadar a nguth ós áird agus gur ghuileadar: agus do ghuil an rígh mar an gcéadna agus a mhuinntir uile go géar." 
2Samuel13:37 ¶ Ach do theith Absolon, agus do chúaidh sé go Talmai, mhac Ammihud, rígh Gésur. Agus do níodh Dáibhi dobrón ar son a mhic gach éanlá." 
2Samuel13:38 Mar sin do theith Absolon, agus do chuáidh go Gésur, agus do bhí ann sin trí blíadhna." 
2Samuel13:39 Agus do bhí rofhonn air rígh Dháibhi dul amach go Habsolon: óir do meisnigheadh é a ttáobh Amnon, ó fuáir sé bás." 
2Samuel14:1 Anois do mhothuigh Ióab mhac Seruiah go raibh croidhe an rígh le Habsalon. 
2Samuel14:2 Agus do chuir Ióab fios go Tecoah, agus thug as sin bean chríonna, agus a dubhairt ría, Guidhim thú, léig ort féin bheith ad chumhach, agus cuir ort a nois éadach cumha, agus ná cumuil ola dhíot féin, ach bí mar mhnáoi atá ré fada a geumhaidh ar son an mhairbh." 
2Samuel14:3 Agus tárr chum an rígh, agus abair marso ris. Marsin do chuir Ióab na briathra ann a béul." 
2Samuel14:4 ¶ Agus a nuáir do labhair an bhean do Thecoah ris an rígh, do thuit sí ar a haghaidh chum na talmhan, agus do rinne umhla, agus a dubhairt sí, Tárrthuigh, O a rígh." 
2Samuel14:5 Agus a dubhairt an rígh ría, Cred dimthigh ort? Agus do fhreagair sisi, Go deimhin is baintreabhach mé, agus do chuáidh mfear déug." 
2Samuel14:6 Agus do bhí días mac ag do bhanóglaich, agus do throideadar aráon re cheile annsa machaire, ach ní raíbh éinneach do dhéanamh éadarsgán, agus do bhúail fear aca an fear oile, agus do mharbh sé é." 
2Samuel14:7 Agus, féuch, déirigh muinntir an tighe uile a naghaidh do bhanóglaich, agus a dubhradar, Seachuid an té do mharbh a dhearbhrathair, go marbham é, air son bháis a dhearbhrathair noch do mharbh sé; agus muírfimne an toighre mar an gcéadna: agus mar sin múchfuid mo sméathroid noch do fágbhadh, agus ní fhúigfid ag mfear ainm no íardhráoi ar an ttalamh." 
2Samuel14:8 Agus a dubhairt an rígh ris an mnaói, Imthigh dot thigh, agus do bhéara misi fúagradh dot thaóibh." 
2Samuel14:9 Agus a dubhairt an bhean ó Thecoáh ris an rígh, A thighearna, a rígh, bíodh an peacadh ormsa, agus ar thigh mathar: agus bíodh an rígh agus a chathaóir ríogha gan choir." 
2Samuel14:10 Agus a dubhairt an rígh, Gidh be déaras éinní riot, tabhair chugamsa é; agus ní bheanfa sé riot nios mó." 
2Samuel14:11 Ann sin a dubhairt sisi, Guidhim thú, cuimhnigheadh an rígh do THIGHEARNA Día, ná fuiling do dhioghaltach na fola nios mó do mharbhadh, deagla go muirfidis mo mhacsa. Agus a dubhairt seision, Mar mhairios an TIGHEARNA, ní rachuidh ruibe do ghruáig do mhíc chum na talmhan." 
2Samuel14:12 Ann sin a dubhaírt an bhean, Guidhim thú, léig dot bhánóglaich, éanfhocal amhain do rádh re mo thighearna an rígh. Agus a dubhairt seision, Abair romhad." 
2Samuel14:13 Agus a dubhairt an bhean, Maseadh cred as ar smuáin tusa a leithéid sin do ní a naghaidh phobail Dé? óir labhruidh an rígh an níse mar dhuine do bheith ciontach, do chionn nach goireann an rígh a dhíbearthach a ris air ais." 
2Samuel14:14 Oír caithfiom bás dfulang, agus atámaóid mar uisge do dhóirtfidh ar an dtalamh, nach féidir do chruinniughadh a ris; agus ní mheasann Día pearsa, tar a chéile: gidheadh do ní sé slighe, nach scriosfuidhe a dhíbearthach uadh." 
2Samuel14:15 Anois ar a nadhbharsin is uime thaínic misi do labhairt an neithesi re mo thighearna an rígh, gur chuireadar na dáoine eagla orum: agus a dubhairt do bhanoglach, Laibheóra mé ris an rígh anois; do bféidir go ccoimhlíonfadh an rígh íarratus a bhanóglaich." 
2Samuel14:16 Oír éistfidh an rígh, do shaóradh a bhanóglaich ó laímh an duine noch do scriosfadh mé féin agus mo mhac le cheíle amach as oighreachd Dé." 
2Samuel14:17 Ann sin a dubhairt do bhanóglach, Biáidh anois focal mo thighearna an rígh cabharthach: óir amhuil aingeal Dé, is marsin atá mo thighearna an rígh do thuigsin uilc agus maitheasa: uimesin biáidh do THIGHEARNA Día maille ríot." 
2Samuel14:18 Ann sin do fhreagair an rígh agus a dubhairt ris an mnaoi, Guidhim thú, na ceil orum an ní fhíafróchus mé dhiot. Agus a dubhairt an bhean, Labhradh mo thighearna an rígh anois." 
2Samuel14:19 Agus a dubhairt an rígh, Nach bhfuil lámh Ioab leachd annsa chúisse uile? agus do fhreagair an bhean, agus a dubhairt, Mar mhairios hanum, a thighearna mo rígh, ní feidir le héinneach filleadh ar a láimh dheis nó chle ó éinní dar labhaír mo thighearna an rígh: oir isé do shearbhfhoghantuígh Ióab, a dubhairt riomsa, agus do chuir na bríathra so uile a mbeul do bhanóglaich:" 
2Samuel14:20 Do thabhairt na cúisisi timchioll san bhfoirm chaintesi do rinne do shearbhfhoghantuigh Ióab an nísi: agus atá mo thighearna glic, do réir ghliocuis aingil Dé, daithne gach uile neithe dá bhfuil ar an ttalumh." 
2Samuel14:21 ¶ Agus a dubhairt an rígh re Ióab, Féuch anois, do rinne mé an ní sé: imthigh ar a nadhbharsin, tabhair leachd an tógánach Absolon a rís." 
2Samuel14:22 Agus do thuit Ioab ar a aghaidh go talumh, agus do chláon é féin, agus rug buidheachus ris an rígh: agus a dubhairt Ióab, A niugh aithnighidh do shearbhfhoghantuígh go bhfuáir mé grása ann do radharc, a thighearna, mo rígh, do bhrígh gur choimhlíon an rígh íarratus a shearbhfhoghantuigh." 
2Samuel14:23 Mar sin déirigh Ióab, agus do chuáidh go Gésur, agus thug Absalon go Hierusalem." 
2Samuel14:24 Agus a dubhairt an rígh, Filleadh sé dhá thigh féin, agus ní faiceadh sé maghaidhsi. Ann sin do chuaidh Absolon dá thigh féin, agus ní fhacaidh sé aghaidh an rígh." 
2Samuel14:25 ¶ Acht ní raibh a Nisrael uile éanduine ar na mholadh cho mór ar a sgiamhachd ré Habsolon: ó bhonn a choise go mullach a chinn ní raibh tóighbheím ar bith air. 
2Samuel14:26 Agus a nuáir do bhearradh sé a cheann, (óir is a gcionn gacha blíadhna do bhearradh sé é: do bhrídh go raibh sé trom air, uimesin do bhearradh sé é:) do chomhthromadh sé grúag a chinn le dhá chéud secel do réir chomhthruim an rígh." 
2Samuel14:27 ¶ Agus rugadh do Absolon triúr mac, agus éan inghean, dar bainm Támar: budh bean ró dheaghmhaiseach í." 
2Samuel14:28 ¶ Marsin do bhí Absolon dhá bhlíadhuin iomlán ann Ierusalem na chomhnuigh, agus ní fhacaigh sé gnúis an rígh." 
2Samuel14:29 Ar a nadhbharsin do chuir Absolon fios ar Ióab, dhá chur chum an rígh; achd níor bháill leis teachd chuige: agus an tan do chuir an dara húair, níor bháill leis teachd." 
2Samuel14:30 Uime sin a dubhairt sé ré na shearbhfhoghantuibh, Féuchaidh, atá machaire Ióab láimh rem mhacháiresi, agus atá eórna aige ann sin; éirghidhe agus cuirfidh teine innte. Agus do chúadar searbhfhoghantuighidh Absolon, agus do chuireadar an machaire tre theine." 
2Samuel14:31 Ann sin déirigh Ióab, agus thainic sé go Habsolon dhá thigh, agus a dubhairt sé ris, Cred far chuireadar do shearbhfhoghantuighidh mfearann tre theine?" 
2Samuel14:32 Agus do fhreagair Absolon Ióab, Féuch, do chuir misi fios ort dha rádh, Tárr annso, go gcuiridh mé chum an rígh thú, dhá rádh, Cred fá ttáinic mé ó Ghésur? do bfearr dhamh gurob ann sin do bhéinn fós: anois air a nadhbharsin faicim gnúis an rígh; agus matá coir ar bith orum, marbhadh sé mé." 
2Samuel14:33 Ann sin tháinic Ióab chum an rígh, agus dinnis sé sin dó: agus an tan do ghoir se ar Absolon, tháinic sé chum an rígh, agus do léig sé é féin síos ar aghaidh go talumh as coinne an rígh: agus do phóg an rígh Absolon." 
2Samuel15:1 Agus tárla na dhiáigh so, gur ghléus Absolon carbuid dho féin agus eich, agus cáogad fear do rioth roimhe." 
2Samuel15:2 Agus déirgheadh Absolon súas go moch, agus do sheasadh láimh ré slighe an gheata: agus is amhluidh bhí, gach duine agá mbíodh adhbhar imreasuin a núair do thigeadh chum an rígh dfagháil breitheamhnuis, annsin do ghoireadh Absolon air, agus a deiriodh sé, Cía an chathair dar di thusa? agus a deiriodh seision, Is do threabhaibh Israel do sherbhíseach." 
2Samuel15:3 Agus deireadh Absolon ris, Féuch, atáid do chúisionna go maith ceart; achd ní bhfuil éanduine ar na órdughadh on rígh dá bhur néisdeachd." 
2Samuel15:4 Deireadh Absolon thairis sin, Oh nach déarnadh breitheamh dhíomsa annsa tír, chor go bhféadfadh gach duine agá mbíadh cúis no adhbhar teachd chugam, do dhéanuinn ceart dhó!" 
2Samuel15:5 Agus is amhluidh do bhíodh, a nuáir do thigeadh éanduine na ghoire do dhéanamh umhla dhó, go ccuireadh a lamh amach, agus go mbeireadh air, agus go ttugadh póg dhó." 
2Samuel15:6 Agus ar an modhso do níodh Absolon ré Hisrael uile noch thigeadh chum an rígh dfagháil breitheamhnuis: mar sin do ghoid Absolon croidhthe fhear Israel. 
2Samuel15:7 ¶ Agus tárla a ndiaigh dhá fhíthchiod blíadhan, go ndubhairt Absolon ris an rígh, Guidhim thú, tabhaír dhamh cead dul do dhíol mo mhóide, thug mé don TIGHEARNA, ann Hébron." 
2Samuel15:8 Oír thug do shearbhfhoghantuigh móid a nuáir do bhí mé am chomhnuigh a Ngésur a Síria, gha rádh, Má bheirionn an TIGHEARNA mé go dearbhtha a rís go Hierusalem, ann sin do dhéana mé serbhís don TIGHEARNA." 
2Samuel15:9 Agus a dubhairt an rígh ris, Imthigh a síothcháin. Annsin déirigh sé, agus do chuáidh sé go Hébron." 
2Samuel15:10 ¶ Ach do chuir Absolon luchd bratha ar feadh threabh Israel uile, dhá rádh, Ar ball a ccluinfidhe fuáim an stuic, annsin abruidh, Atá Absolon na rígh ann Hébron." 
2Samuel15:11 Agus do chuádar dhá chéud fear le Habsolon as Ierusalem, air ar goireadh; agus dimthigheadar ann a simplidheachd, agus ní raibh fios éinneithe aca." 
2Samuel15:12 Agus do chuir Absolom fios ar Achitophel an Giloníteach, comhairleach Dháibhi, óna chathrúigh féin, ó Ghiloh, ann feadh do bhí ag déanamh iodhbartha. Agus do bhí an chealg láidir; óir do bhí an pobal ag méaduighadh a ccomhnuigh ag Absolon." 
2Samuel15:13 ¶ Agus tháinic teachdaire chum Dáibhi, gha rádh, Atáid croidhthe fhear Israel le Habsolon." 
2Samuel15:14 Agus a dubhairt Dáibhi ré na shearbhfhoghantuibh uile do bhí na fhochair ann Ierusalem, Eirgidhe, agus teithiom; nó ní racham as ar éanchor ó Absolon: déanuidh deithfir re himtheachd, deagla go mbéaradh sé oruinn go hobann, agus go dtiubhra olc oruinn, agus go millfidh an chathair lé faobhar an chloidhimh." 
2Samuel15:15 Agus a dubhradar muinntir an rígh ris an rígh, Feuch, úlmhuigh ag so do sherbhisígh chum gach uile ni déaras mo thighearna an rígh." 
2Samuel15:16 Agus do chuáídh an rígh amach, agus muinntir a thighe uile na dhiáigh. Agus dfág an rígh deichneamhar ban, fá leannáin dó féin, do choimhéad an tighe." 
2Samuel15:17 Agus do chuáidh an rígh amach, agus cách uile na dhiáigh, agus dfan a náit do bhí a bhfad as sin." 
2Samuel15:18 Agus do ghabhadar a sheirbhísigh uile thairis láimh ris; agus na Cherititigh uile, agus na Peletítigh uile, agus na Gititigh uile, sé céud fear tháinic na dhiáigh ó Ghát, do ghluáisiodar rompa roimhe an rígh." 
2Samuel15:19 ¶ Ann sin a dubhairt an rígh ré Ittai an Gititeach, Cred fa a bhfuil tusa ag teachd linne mar an gcéadna? fill dot áit féin, agus fan a bhfochair an rígh: óir is coimhitheach, agus is duine díobartha fós thú." 
2Samuel15:20 An tan nach ttainic tú achd a né, an ttiubhruinnsi ort a niugh gluasachd linn síos agus súas? ó táimsi ag dul mar a bhféaduím, fillse ar hais, agus béir do dhearbhraithre ar a nais: go ráibh trócaire agus fírinne maille leachd." 
2Samuel15:21 Agus do fhreagair Ittai an rígh, agus a dubhairt, Mar mhairios an TIGHEARNA, agus mar mhairios mo thighearna an rígh, gidh bé áit a mbía mo thighearna an rígh, más a mbás nó a mbeathuigh, is ann bhias do shearbhfhoghantuigh mar an gcéadna." 
2Samuel15:22 Agus a dubhairt Dáibhi ré Ittai, Imthigh agus éirigh thairis anonn. Agus do chuáidh Ittai an Gititeach thairis anonn, agus a mhuinntir uile, agus a dhaóine beaga uile do bhí na fhochair." 
2Samuel15:23 Agus do ghuil an tír uile do ghuth árd, agus do chúadar an pobal uile thairis anonn: agus do chuáidh an rígh féin thar a nabhuinn Cedron, agus do chúadar cách uile thairis a nonn, leath re slighe an nfasuigh." 
2Samuel15:24 ¶ Agus féach do bhí Sádoc fós, agus na Lebhítigh uile na fhochair, ag iomchar airce chunartha Dé: agus do léigeadar airc Dé ar lár; agus do chuáidh Abiatar súas, nó go ttáinic lé cách uile dul amach as an gcathruigh." 
2Samuel15:25 Agus a dubhairt an rígh re Sádoc, Beir ar a hais aírc Dé don chathruigh: má gheibhimsi grása a radharc an TIGHEARNA, do bhéara sé leis a rís mé, agus taisbeanfuidhe sé dhamh í, agus a áit chomhnuigh:" 
2Samuel15:26 Ach ma deir sé mar so, Ní bhfuil dúil ar bith agum ionnad; féuch, atáimsi annso, déanadh sé liom mar is áill leis féin." 
2Samuel15:27 A dubhairt an rígh mar an gcéadna re Sádoc an sagart, Nach fear fise thúsa? fill don chathruigh a siothcháin, agus do dhías mac ad fhochair, Ahimaas do mhac féin, agus Ionatan mhac Abiatar." 
2Samuel15:28 Féuch, fanfa misi a réiteach an nfásaigh, nó go mbeirid scéula dearbhtha úaitsí orum." 
2Samuel15:29 Rug Sádoc ar a nadhbharsin agus Abiatar aírc Dé a rís go Hierusalem: agus dfanadar annsin. 
2Samuel15:30 ¶ Agus do chuáidh Dáibhi suas lé hárd shleibhe na noladh, agus do ghuil sé ag dul súas, agus do bhí a cheann a bhfolach, agus é ag imtheachd cosnochd: agus a nuile dhuine dá raibh na fhochair dfoluigh gach áon aca a cheann, agus do chúadar suas, ag gul ag dul súas dóibh." 
2Samuel15:31 ¶ Agus dinnis duine do Dháibhi, dha rádh, Atá Achitophel a measg na ndróichthionnsgantach a bhfochair Absolon. Agus a dubhairt Dáibhi, O a THIGHEARNA, guidhim thú, iompóigh comhairle Achitophel a namadánachd." 
2Samuel15:32 ¶ Agus tárla, a núair tháinic Dáibhi go mullach an tsléibhe, mar a ndéarna se adhra do Dhía, féach, tháinic Chúsai an Tarchíteach na choinne re na chóta briste, agus cré ar a cheann:" 
2Samuel15:33 Le a ndubhairt Dáibhi, Má gluaisionn tú liomsa, annsin bu húalach dhamh thú:" 
2Samuel15:34 Acht má fhilleann tú don chathruigh, agus a radh re Habsolon, Biáidh mé am shearbhfhoghantuigh agadsa, a rígh; mar do bhí mé am shearbhfhoghantuigh ag hathair go ttí so, mar sin bhías mé mar an gcéadna am shearbhfhoghantuigh agadsa: annsin féadfuidh tú comhairle Achitophel do chur ar neimhní ar mo shonsa." 
2Samuel15:35 Agus nach bhfuil annsin Sadoc ad fhochair agus Abiatar na sagairt? uimesin go madh hamhluidh bhías, gach uile ní dá gccluinfe tú amach as tigh an rígh, inneosa tú é do Shádoc agus do Abiatar na sagairt." 
2Samuel15:36 Féuch atá na bhfochair annsin a ndias mac, Ahimaas mac Sadoc, agus Ionatan mac Abiatar; agus leó sin chuirfe sibh chugamsa gach éinní dá ccluinfe sibh." 
2Samuel15:37 Mar sin thainic Chusai caruid Dháibhi don chathruigh, agus tháinic Absolon go Hierusalem." 
2Samuel16:1 Agus a núair do chuáidh Dáibhi beagán thar mullach na cnuicce feuch, thárla Síba óglach Mhephibóset dhó, maille re cúpla Assal ughamtha, air a rabhadar dhá chéad builín aráin, agus céad ceanglachán rísín, agus céud do mheasa an tsamhraidh, agus buidél fíona." 
2Samuel16:2 Agus a dúbhairt an rígh ré Síba, Cred chíalluigheas tú leó so? Agus a dubhairt Siba, Atáid na hassal re haghaidh mhuínntire thighe an rígh dá marcuigheachd; agus an tarán agus na measa samhraidh do na dáoinibh óga ré ithe; agus an fíon, re a ól do na dáoinibh bhias lag annsa bhfásach." 
2Samuel16:3 Agus a dubhairt an rígh, Ach cáit a bhfuil mac do mhaighistir? Agus a dubhairt Siba ris an rígh, Féuch, atá sé ann Ierusalem: óir a dubhaírt sé, A niugh aiseogus tigh Israel damhsa riogachd mathar." 
2Samuel16:4 Annsin a dubhairt an rígh re Síba, Féuch, is leachdsa a bhfuil ag Mephibóset. Agus a dubhairt Siba, Iarruim go humhal ort go bhfaghá mé grása ad radharc, mo thighearna a righ." 
2Samuel16:5 ¶ Agus a núair thaínic Dáibhi rígh go Bahúrim, féuch, tháinic as sin amach óglach do mhuinntir thighe Shauil, dar bhainm Símei, mac Géra: tháinic sé amach, agus é ag mallughadh do gnáth ag teachd." 
2Samuel16:6 Agus do chaith sé clocha re Dáibhi, agus re muinntir rí Dháibhi uile: agus do bhí an pobal uile agus na daóine neartmhara uile dhá láimh dheis agus dá láimh chlé." 
2Samuel16:7 Agus marso a dubhairt Símei, a núair do mhalluigh sé, Tárr amach, tárr amach, a dhuine fhuiltigh, agus a dhuine do Bhélial:" 
2Samuel16:8 Dfill an TIGHEARNA ort fuil thighe Shauil uile, ann a áit a raibh tusa an rígh; agus thug an TIGHEARNA an rioghachd a láimh do mhic Absolon: agus, feuch, rugadh ortsa ann hurchóid, do bhrígh gur duine fuilteach thú." 
2Samuel16:9 ¶ Ann sin a dubhairt Abisai mhac Seruiah ris an rígh, Cred fá malluighionn an madradh marbhso mo thighearna an rígh? guidhim thú, léig dhamh dul anonn, agus a cheann do bhuáin de." 
2Samuel16:10 Agus a dubhairt an rígh, Cred é dhamsa agus dáoibhsi, a chlann Sheruiah? marsin léigthear dhó mallughadh, do bhrígh go ndubhaírt an TIGHEARNA ris, Malluidh Dáibhí. Cía déaras ann sin, Cred fá ndéarna tú marso?" 
2Samuel16:11 Agus a dubhairt Dáibhi re Abisaí, agus ré na mhuinntir uile, Féuchaidh, atá mo mhac fein, noch thainic amach as minnighibh, ag íarruidh mo bháis: cá mheid ós a chionnsin anois dhéanas an Beniamiteach úd? leigidh dho, ná bacaidh dhe mallughadh; óir isé an TIGHEARNA a dubhairt ris é." 
2Samuel16:12 Do bféidir go bféuchfadh an TIGHEARNA ar méigionsa, agus go ccúiteochadh Día maith riom ar son a mhalluighthesion a niugh." 
2Samuel16:13 Agus mar do bhí Dáibhi agus a mhuinntir ag imtheachd san tslighe, do chuáidh Símei ar fad ar tháobh na ccnoc thall ar aghaidh, agus é ag mallughadh mar a ngabhadh, agus ag caithiomh cloch agus criadh ar." 
2Samuel16:14 Agus do bhí an rígh, agus a raibh na fhochair, uile curtha, agus do léigeadar a sgíth ann sin." 
2Samuel16:15 ¶ Agus táinic Absolon, agus an pobal uile fir Israel, go Hierusalem, agus Achitophel na fhochair." 
2Samuel16:16 Agus tárla, a nuáir tháinic Chusai an Tarchiteach, cara Dháibhi, chum Absoloin, go ndubhairt Chusai re Absolon, Go mairigh an rígh, Go mairigh an rígh." 
2Samuel16:17 Agus a dubhairt Absolon re Chusai, A né so do chinéul dot charuid? cred fá nach deachaidh tú led charuid?" 
2Samuel16:18 Agus a dubhaírt Chusai re Absolón, Ní headh; achd gidh bé do thogh an TIGHEARNA, agus an pobalsa, agus fir Israel uile, as aigesion bhías misi, agus is na fhochair fhanfas me." 
2Samuel16:19 Agus a rís, cia dá ndéanuinn serbhis? nach a lathair a mhic? mar dfoghuin mé a lathair hathar, is mar sin bhías mé ad lathairsi." 
2Samuel16:20 ¶ Ann sin a dubhairt Absolon re Achitophel, Tugaidh comhairle eadruibh cred dhéanam." 
2Samuel16:21 Agus a dubhairt Achitophel re Absolon, Luidh le leannánuibh hathar, noch dfág sé a mbun an tigh; agus cluinfid Israel uile go bhfuil tu adhfhúathmhar ag hathar: annsin béid lámha gach a ngabhann leachd láidir." 
2Samuel16:22 Mar sin do leathnuigheadar páillíun do Absolon ar mhullach an tighe; agus do bhí Absolon ag leannánuibh a athar a radharc Israel uile. 
2Samuel16:23 Agus do bhí comhairle Achitophel, noch do bheireadh sé uadh annsna laethibh sin, amhuil mar do fhíafrochadh duine briathar Dé: mar sin do bhí comhairle Achitophel uile aráon ag Dáibhi agus ag Absolon." 
2Samuel17:1 Os a chionn sin a dubhairt Achitophel re Absolon, Léig dhamh anois dhá mhíle dhéug fear do thogha amach, agus éireochuidh mé agus leanfuidh mé a ndiáigh Dháibhi a nochd:" 
2Samuel17:2 Agus tiocfa mé air an feadh bhías sé curtha agus laglámhach, agus cuirfe mé eagla air: agus teithfid a bhfuil do dhaóinibh na fhochair; agus buailfidh mé an rígh amháin:" 
2Samuel17:3 Agus do bhéara mé na daóine uile ar a nais chugadsa: an té atá tú díarruidh atá sé mar dfillfeadh an tiomlán: marsin béid an pobal uile a síothcháin. 
2Samuel17:4 Agus do thaitin an glór go maith ré Absolon, agus ré sinnsioruibh Israel uile." 
2Samuel17:5 Ann sin a dubhairt Absolon, Goir anois Chusai an Tarchíteach, agus cluinmid mar an gcéadna cred a deir seision." 
2Samuel17:6 Agus a núair tháinic Chusai go Habsolon, do labhair Absolon ris, gha rádh, Do labhair Achitophel ar an modhsa: an ndéanam mar a dubhairt sé? muna ndéanam; labhairsi." 
2Samuel17:7 Agus a dubhairt Chusai ré Absolon, An comhairle thug Achitophel uadh ní maith í ar a núairsi." 
2Samuel17:8 Oír, atá a fhios agadsa (ar sa Chusai,) go bhfuil hathair, agus a dhaoíne na bhfearuibh cródha, agus go bhfuilid air lasadh na ninntin, mar mhathghamhuin do choillfeadh a cuiléin sa machaire: agus fear cogaidh hathair, agus ní choimhneocha se a nochd a bhfochair an phobail." 
2Samuel17:9 Féuch, atá sé anois a bhfolach a bpoll éigin, nó a náit éigin oile: agus teigeomhuidh, a núair thuítfid cuid aca ar ttús, go naibeora gach a ccluinfidh é, Atá ár a measg na ndáoine a leanas Absolon." 
2Samuel17:10 Agus fós an té atá curata, a bhfuil a chroídhe mar chroidhe leomhuin, leaghfuidh sé go hiomlán: óir atá a fhios ag Israel uile gur duine cródha hathair, agus an luchd atá na fhochaír gur dáoine cródha íad." 
2Samuel17:11 Ar a nadhbharsin sí mo chomhairlesi, Israel uile do chruinniughadh, ó Dhan go Beerséba, mar an ngaineamh atá chois na fairge ar iomadamhlachd; agus thu féin do dhul a ccath ad phearsuinn féin." 
2Samuel17:12 Marsin tiucfaimne airsion gidh bé ait a bhfuighthear é, agus tuirleongam air do nós an drúchda thuitios ar talumh: agus de féin nó déanduine da mbía aige ní fúigfidhear oiread éanduine." 
2Samuel17:13 Os a chionn sin, má theid sé a steach a ccathruigh, annsin do bhéara Israel uile rópadha leó chum na caithreachsin, agus tairreongam í chum na habhann, ionnus nach bía cloch bheag ar fagháil ann." 
2Samuel17:14 Agus a dubhairt Absolon agus fir Israel uile, As feárr comhairle Chusai an Tarchíteach ná comhairle Achitophel. (Oir do órduigh an TIGHEARNA comhairle mhaith Achitophel do chur air ccúl, chor go ttiubhradh an TIGHEARNA olc air Absolon.)" 
2Samuel17:15 ¶ Ann sin a dubhaírt Chusai ré Sadoc agus re Abiatar na sagairt, Marso agus marso do chomharligh Achitophel Absolon agus sinnsir Israel; agus marso agus marso do chomhairligh misi é." 
2Samuel17:16 Anois uímesin cuiridhsi úaibh go lúath, agus innsidh do Dháibhi, ghá rádh, Ná coduil a nochd a reíteach an nfásuigh, ach éirigh go lúath thairis; deagla go sluigfidhe súas an rígh, agus a bhfuil do dhaoinibh na fhochair." 
2Samuel17:17 Anois dfan Ionatan agus Ahimaas ag En‐rogel; (óir níor bháill leó a bhfaicsin ag teachd don chathruigh): agus do chuáidh cailin agus dinnis sí scéula dhóibh; agus do chuadarsan agus dinnisiodar do Dháibhi rígh é. 
2Samuel17:18 Gidheadh do chonnairc búachaill íad, agus dinnis sé sin do Absolon: achd dimthigheadarsan aráon go lúath, agus tangadar go tigh dhuine ann Bahúrim, agá raibh tobar ann a chúirt; mar a ndeachadar síos." 
2Samuel17:19 Agus do ghlac an bhean folach agus do leathnuigh ar úachdar an tobair é, agus do chuir arbhar meilte air sin; agus níor haithnigheadh éinní." 
2Samuel17:20 Agus a nuáir thangadar muinntir Absoloin chum na mná don tigh, a dubhradar, Cáit a bhfuil Ahimaas agus Ionatan? Agus a dubhairt an bhean riú, Do chúadar a nonn thar an tsruthan uisge sin. Agus a nuáir do spíonadarsan agus nach bhfuáradar íad, dfilleadar go Hierusalem." 
2Samuel17:21 Agus tárla, a nuáir do imthigheadar, go ttangadarsan a níos as an ttobar, agus dimthigheadar agus dinnsiodar do Dháibhi rígh, agus a‐dubhradar ré Dáibhi, Eirigh, imthigh tar a nuisge go luáth: óir marso thug Achitophel comhairle ad aghaidh." 
2Samuel17:22 Agus deírigh Dáibhí, agus a raibh do dhaóinibh na fhochair, agus do chuádar, anonn tar Iordan: suil tháinic solus na maidne níor théastuigh duine dhíobh gan dul a nonn tar Iordan." 
2Samuel17:23 ¶ Agus a núair do chonnairc Achitophel nar leanadh a chomhairle, do chuir sé díalláoid ar a assal, agus déirigh, agus do chuaidh a bhaile dha thigh, da chathruigh, agus do chuir a thigh a nordughadh, agus do chroch sé é féin, agus fuáir bás, agus do hadhlaiceadh é a núaigh a athar." 
2Samuel17:24 Ann sin tháinic Dáibhi go Mahanaim. Agus do chuáidh Absolon anonn tar Iordan, é féin agus fir Israel uile na fhocháir." 
2Samuel17:25 ¶ Agus do rinne Absolon caiptin do Amasa ar a shlúagh a naít Ióab: agus ba he Amasa mac duine dar bhainm Ithra Israelíteach, noch do luidh lé Abigail inghean Nahas deirbhshiúr do Sheruiah, mathair Ióab." 
2Samuel17:26 Ann sin do shuigh Israel agus Absolon a bhfearann Gílead. 
2Samuel17:27 ¶ Agus tárla, a núair do bhí Dáibhi ar tteachd go Mahanaim, go ttug Sobi mhac Nahas ó Rabbah do chloinn Ammon, agus Machir mhac Ammiel ó Lodebar, agus Barsillai an Gileadíteach ó Rogelim," 
2Samuel17:28 Léapthacha agus báisíneadha, agus soighthighe críadh, agus cruíthneachd, agus éorna, agus plur, agus grán dóite, agus pónar, agus gráinfheileoig, agus pisenach dhóite," 
2Samuel17:29 Agus mil, agus im, agus cáoirigh, agus cáise bó, chum Dáibhi, agus chum na ndaoine do bhi na fhochair, ré ithe: óir a dubhradar, Atáid na dáoine ocrach, agus curtha, agus íotmhar, annsa bhfásach." 
2Samuel18:1 Agus do áirimh Dáibhi ná dáoine do bhí na fhochair, agus do rinne caiptínigh ar mhíltibh agus caiptínigh ar chéuduibh ós a gcionn." 
2Samuel18:2 Agus do chuir Dáibhi amach trían na ndáoine fáoi laímh Ióab, agus trían faoi láimh Abisai mac Seruiah, dearbhráthair Ióab, agus trían fáoi láimh Ittai an Gitíteach. Agus a dubhairt an rígh ris an bpobal, Racha misi fós libh amach go deimhin." 
2Samuel18:3 Acht do fhreagradar an pobal, Ní racha tú amach ar éanchor: óir ma theichfios sinne, is cuma leósan sin; nó ma marbhthar ar leath, is cuma leósan sin: acht anois is fiú déich míle aguinn thusa: uime sin is fearr go mbía túsa chum cabhra do thabhairt dúinn amach as an gcathruigh." 
2Samuel18:4 Agus a dubhairt an rígh riú, Cía bé chíthfear dhaóibhsi is fearr dhamh ré dhéanamh do dhéanadsa é. Agus do sheas an rígh ré táoibh an gheata, agus tangadar an pobal uile amach na ccéaduibh agus na míltibh." 
2Samuel18:5 Agus do aithin an rígh do Ióab, agus do Abisai agus do Ittai, dha rádh, Déanuidh go macánta air mo shonsa ris a nóganach, ré Habsolon. Agus do chúaluidh an slúagh uile á núair thug an rígh an nfúagrasin do na caiptínibh uile a ttáobh Absoloin." 
2Samuel18:6 ¶ Mar sin do chúaidh an pobal amach san machaire a naghaidh Israel: agus sé áit a raibh an cath, a ccoill Ephraim;" 
2Samuel18:7 Mar ar marbhadh muinntir Israel roímhe sheirbhísigh Dháibhi, agus do bhí ann sin ár mór an lá sin fithche míle fear." 
2Samuel18:8 Oír do scáoileadh ó chéile an cath ar féadh dhroma na tíre uile: agus do shluig an choill nios mó an lásin ná mharbh an cloidheamh. 
2Samuel18:9 ¶ Agus tárla Absolon ar shearbhfhoghantuighibh Dhaibhi. Agus do bhí Absolon a marcuigheachd air mhúille, agus do chuáidh an múille fáói gheuguibh tiugha daire moire, agus rug a cheann greim ar a ndaruigh, agus do bhí sé croichde idir neamh agus talumh; agus dimthigh an múille do bhí faói roimpe." 
2Samuel18:10 Agus do chonnairc duine áirigh sin, agus dinnis sé do Ióab é, agus a dubhairt, Féuch, do chonnairc mé Absolon croichde a ndaruigh." 
2Samuel18:11 Agus a dubhairt Ióab ris an té dinnis sin dó, Agus, féuch, ó chonnairc tú é, cred fa nar bhuáil tú ann sin go talumh é agus do bhéaruinnsi deich seceil airgid duit, agus crios." 
2Samuel18:12 Agus a dubhairt an tóglach re Ióab, Dá bhfaghuinsi míle secel airgid ann mo láimh, ní shínfinn mo lámh amach a naghaidh mhic an rígh: óir dfúagair an rígh dar lathair dhuitsi agus do Abisai agus do Ittai, gha rádh, Tugaidh bhur naire nach beanfadh áonduine ris a nógánach Absolon." 
2Samuel18:13 Nó do dheanuinn éagcóir a naghaidh mo bheatha féin: óir ní bhfuil ní ar bith a bhfolach ar an rígh, agus do chuirféasa fós thú féin am aghaidh." 
2Samuel18:14 Ann sin a dubhairt Ióab, Ní fhéuduimsi fuireach marso agad. Agus rug sé ar thrí gaéthe iona láimh, agus do shaith sé tré chroidhe Absolon íad, an fad do bhí sé fós béo a lár na daruigh." 
2Samuel18:15 Agus do chruinnigheadar deithneamhar ógánach do bhí ag iomchar airm Ióab na thimchioll agus do bhuaileadar Absolon, agus do mharbhadar é." 
2Samuel18:16 Agus do shéid Ióab an stoc, agus dfilleadar an pobal ó thóruidheachd Israel: óir do chonnuimh Ióab na daóine ar a nais úatha." 
2Samuel18:17 Agus do thógbhadar Absolon, agus do theilgeadar a bpoll mhór ar an ccoill é, agus do leagadar cárn ro mhór cloch áir: agus do theith Israel uile gach áon dá pháillíun féin." 
2Samuel18:18 ¶ Anóis a nuáir do bhí Absolon béo do thóg agus do chuir sé súas dó féin piléur, noch atá a ngleann an rígh: óir a dubhairt sé, Ní bhfuil éanmhac agum do chuinneochadh mainm a gcuimhne: agus thug sé a ainm féin ar an bpiléur: agus goirthear de gus a niugh, áit Absoloin." 
2Samuel18:19 ¶ Ann sin a dubhairt Ahimaas mhac Sadoc, Léig dhamhsa anois ríoth, agus scéula do bhreith chum an rígh, mar do dhioghuil an TIGHEARNA é ar a namhuid." 
2Samuel18:20 Agus a dubhairt Ióab ris, Ní bhéara tú scéula leachd a niugh, do bhrígh gur mharbhadh mac an rígh, achd béara tú scéula leachd lá oile: achd a níugh ní bhcara tú sceula ar bith." 
2Samuel18:21 Ann sin a dubhairt Ióab re Cúsi, Eirigh, innis don rígh gach a bhfacaidh tú: agus dumhluigh Cúsi é féin do Ióab, agus do rioth se." 
2Samuel18:22 Ann sin a dubhairt Ahimaas mhac Sádoc fós a ris ré Ióab, Ach gídh bé ar bith é, gúidhim thú, léig dhamh rioth a ndiaigh Chúsi mar an gcéadna. Agus a dubhairt Ioab, Cred as a riothfuidh tusa, a mhic, ó nach bhfuilid scéula réidh agad?" 
2Samuel18:23 Acht gidh bé ar bith mar tá, ar seision, Léig dhamh rioth. Agus a dúbhairt seision ris, Rioth. Ann sin do rioth Ahimaas a slighe an réitigh, agus do rioth roimhe Chúsi." 
2Samuel18:24 Agus do bhí Dáibhi na shuidhe idir an dá gheata: agus do chuáidh an fear faire air mhullach an gheata go nuige an balla, agus do thóg suas a shúile, agus dféuch, agus do chonnairc duine ag rioth na áonar." 
2Samuel18:25 Agus dfúagair an fear faire, agus dinnis don rígh. Agus a dubhairt an rígh, Mas ná áonar atá sé, atáid scéula ann a bhéul. Agus tháinic sé go lúath, agus do dhruid sé a ngar." 
2Samuel18:26 Agus do chonnairc an fear faire duine eile ag rioth: agus dfúagair an fear faire don doirseóir, agus a dubhairt, Féuch duine eile ag rioth na áonar. Agus a dúbhairt an rígh, atáid scéula leission mar an gcéadna." 
2Samuel18:27 Agus a dubhairt fear na faire, Dar liom is cosmhuil rioth an chéud duine re rioth Ahimaas mhic Sadoc. Agus a dúbhairt an rígh, Is duine maith sin, agus atáid scéula maithe leis." 
2Samuel18:28 Agus do ghoir Ahimaas, agus a dúbhairt ris an rígh, Atá gach éinní gó maith. Agus do léig sé é féin síos go lár ar aghaidh a lathair an rígh, agus a dúbhairt, Go madh beannaigh do THIGHEARNA Día, noch do sheachaid súas na daoine do thóg a lámha a naghaidh mo thighearna an rígh." 
2Samuel18:29 Agus a dúbhairt an rígh, An bhfuil an tógánach Absolon slán? Agus do fhreagair Ahimaas, A nuáir do chuir Ióab searbhfhoghantuigh an rígh, agus misi do sherbhíseach, air siubhal, do chonnairc mé giorac mór, acht ní raibh a fhios agam cred do bhí ann." 
2Samuel18:30 Agus a dubhairt an rígh, Gabh a leathtaóibh, agus seas annso. Agus do ghabh seision a leathtáoibh, agus dfan na sheasamh." 
2Samuel18:31 Agus, féuch, tháinic Cúsi; agus a dubhairt Cúsi, Scéula dom thighearna an rígh: óir do dhioghuil an TIGHEARNA thusa a niugh ar an méid déirigh súas ad aghaidh." 
2Samuel18:32 Agus a dubhairt an rígh re Cúsi, An bhfuil an tógánach Absolon slán? Agus dofhreagair Cúsi, Bídís naimhde mo thighearna an rígh, agus gach a néireochuigh ad aghaidh do dhéanamh dochuir dhuit, mar atá an tógánach sin." 
2Samuel18:33 Agus do corruigheadh an rígh go mór, agus do chuáidh súas don tséomra ós cionn an gheata, agus do ghuil sé: agus ag imtheachd dó, a dúbhairt mar só, O a mhic Absolon, a mhic, a mhic Absolón, do bhféarr liom gur mé féin do gheabhadh bás ar do shon, ó Absolon, a mhic, a mhic!" 
2Samuel19:1 Agus do hinnseadh do Ióab, Féuch, atá an rígh ag gul agus ag caoineadh fa Absolon." 
2Samuel19:2 Agus do hiompoigheadh an bhuáidh an lásin a gcumhaidh don phobal uile: óir do chúaladar an pobal do rádh an lá sin, cionnus do bhí an rígh dóilghíosach fa na mhac." 
2Samuel19:3 Agus go éalóigheadar na daóine an lá sin don chathruigh, mar do níd daoine ar a mbí náire agus éalóighios a núair do theithfidís a ccath." 
2Samuel19:4 Acht dfoluígh an rígh a aghaidh, agus do chomhairc an rígh lé guth árd, O a mhic Absolon, ó Absolon, a mhic, a mhic!" 
2Samuel19:5 Agus tháinic Ióab don tigh chum an rígh, agus a dubhairt sé, Thug tú náire a niugh daighthibh na serbhíseach uile, noch do chumhdaigh hanum a niugh, agus anmanna do mhac agus hinghean, agus anmanna do bhan, agus anmanna do leannán;" 
2Samuel19:6 Do chionn gur bionmhuin leachd do námhuid, agus gur fúath leachd do charuid. Oir do fhoillsigh tú a niugh nach bhfuil suim agad ar phrionnsadhuíbh nó ar sherbhíseachaibh: aithnighim a niugh, dá mbeith Absolon béo, agus sinne uile marbh a niugh, go mbiadh sin go maith ann do radharcsa." 
2Samuel19:7 Anois ar a nadhbharsin éirigh, agus imthigh amach, agus labhair red mhuínntir go sólasach: óir do bheírimsi an TIGHEARNA mar mhionnaibh, muna ndeachuidh tú amach, nách bhfanfuidh duine agad a nochd: agus budh measa dhuit sin na ar éirigh dulc dhuit ód óige gus a nois." 
2Samuel19:8 Annsin déirigh an rígh agus do shuigh annsa gheata. Agus dinnsiodar don phobal, dha rádh, Féuch, atá an rígh na shuidhe san gheata. Agus tháinic an pobal uile a bhfiadhnuise an rígh: óir do theith Israel uile gach áon da lóistín féin." 
2Samuel19:9 ¶ Agus do bhí an pobal uile a nimreasain ar feadh threabh Israel uile, dhá rádh, Do chumhduigh an rígh sinn ó lámhuibh ar námhad, agus do sháor sinn ó lámhuibh na Bhphilístineach; agus a nois do theith sé as a ttír roimhe Absolon." 
2Samuel19:10 Agus Absolon, noch dungamar ós ar ccionn, do marbhadh a ccath é. Anois uime sin cred fa nach labharthaoi focal do thabhairt an rígh ar ais?" 
2Samuel19:11 ¶ Agus do chuir Dáibhi rígh fios go Sadoc agus go Abiatar na sagairt, dha rádh, Labhruidh ré seanuibh Iúdah, dha radh, Creád fa bhfuiltíse air deireadh do bhreith an rígh air ais da thigh? ó tháinic comhrádh Israel uile go nuíge an rígh dha thigh." 
2Samuel19:12 As sibhse mo dhearbhráithre, as síbh mo chnamha agus mfeóil: air a nadhbharsin cred uime gur sibh as deigheanuigh do thabhairt an rígh ar ais?" 
2Samuel19:13 Agus abruidh ré Amasa, nach dom chnáimh, agus dom fheóilse thusa? Go ndéarna Día sin, agus fós níos mó rinmsa, muna raibh tusa ad chaiptín an tslóigh agamsa choidhche a náit Ióab." 
2Samuel19:14 Agus dó chlácn sé croidhthe mhuinntire Iúdah uíle, mar chroidhe éainfhir; iondus gur chuireadar an focalsa chum an rígh, Fill féin, agus do mhuinntir uile." 
2Samuel19:15 Marsin dfill an rígh, agus tháinic go Iordan. Agus tháinic Iudah go Gilgal, dimtheachd a ccoinne an rígh, da thabhairt tar Iordan." 
2Samuel19:16 ¶ Agus do luáthaidh Simei mhac, Gera air, Beniamiteach, noch do bhí do Bhahurim, agus tháinic a núas le muinntir Iúdah a ccoinne Dháibhi rígh." 
2Samuel19:17 Agus do bhí míle fear do Bheníamin na fhochair, agus Síba óglach tighé Shauil, agus a chúig mic déug agus fithche serbhíseach na fhochair; agus do chúadar tar Iordan roimhe an rígh." 
2Samuel19:18 Agus do chúaidh bád do thabhairt mhuinntire an rígh thairis, agus do dhéanamh mar budh toil leis. Agus do thuit Símei mhac Géra siós a bhfíadhnuise an rígh, ag teachd a nall dó thar Iordan." 
2Samuel19:19 Agus a dubhairt ris an rígh, Ná cuireadh mo thighearna éigceart am leithsi, agus ná cuimhnigh an ní do rínne do sherbhiseach go hainndligheach an lá do chuáidh mo thighearna an rígh as Ierusalem, as a ngéubhadh an rígh chuige ann a chroidhe é." 
2Samuel19:20 Oír atá a fhios ag do sherbhiseach gur pheacaidh mé: uime sin, féuch, gur mé an céad duine thig a núas do thigh Ióseph do theagmháil ris an rígh mo thighearna." 
2Samuel19:21 Acht do fhreagair Abisai mac Seruiah agus a dubhairt, Nach ccuirfighear Símei chum baís thríd so, do chionn gur mhalluigh sé ungthach an TIGHEARNA?" 
2Samuel19:22 Agus a dubhairt Dáibhi, Créd ta agamsa re deanamh ribhse, a chlann Sheruiah, go mbiadh sibh a niugh ag cur am aghaidh? an gcuirfighear éanduine chum báis a niugh a Nisrael? óir nach bhfuil a fhios agumsa go bhfuilim féin a niugh am rígh ós cionn Israel?" 
2Samuel19:23 Ar a nadhbharsin a dúbhairt an rígh re Simei, Ní muirfighear thú. Agus thug an rígh a mhíonna dhó." 
2Samuel19:24 ¶ Agus tháinic Mephibóset mac Sauil a núas a ccoinne an rígh, agus níor dheasuigh a chosa, agus níor bhfearr a fheasóg, agus níor nigh a éadach, ón ló far imthigh an rígh gus an lá fá ttáinic a síothcháin." 
2Samuel19:25 Agus tárla, a núair tháinic sé go Hierusalem a ccóinne an rígh, go ndubhairt an rígh ris, Cred fa nach deachaidh tusa liomsa, a Mhephibóset?" 
2Samuel19:26 Agus do fhreagair seision, A thighearna, a rígh, do mheall mo sherbhiseach mé: óir a dubhairt do sherbhíseach, Cuirfead díalláoid ar assal damh, go ndeachad ar a mhuin, agus rachaidh mé gus an rígh; do chionn go bhfuil do sherbhíseach bacach." 
2Samuel19:27 Agus do scannluidh sé do sherbhíseach rem thighearna an rígh; achd atá mo thighearna an rígh amhuil aingeal o Dhía: déana ar a nadhbharsin an ní is féarr do chítear dhuit. 
2Samuel19:28 Oir ní raibh do thigh matharsa uile achd daóine marbha a bhfiadhnuise mo thighearna an rígh: gidheadh do chuir tusa do sherbhiseach a measc na ndaóine do shuidheadh ar do bhórd féin. Créd an ceart atá agam thairis sin gairm níos mó ar an rígh? 
2Samuel19:29 Agus a dubhairt an rígh ris, Créd fá labhránn tú níos mó ar do chúisibh? A dubhairt misi, Roinn féin agus Síba an fearann" 
2Samuel19:30 Agus a dubhairt Mephibóset ris an rígh, Glacadh sé íomurro an tiomlán, ó tháinic mo thighearna an rígh a rís a síothcháin da thigh féin." 
2Samuel19:31 ¶ Agus tháinic Barsillaí an Gileadíteach núas ó Rogelim, agus do chuáidh tar Iordan leis an rígh, dá shéoladh tar Iordan." 
2Samuel19:32 Anois do bhí Barsillai ná dhuine ro áosta, ceithre fithchid blíadhan daóis: agus a sé do ghléus lónn don rígh an fad do bhí a Mahanaim; óir ba ro mhór an duine é." 
2Samuel19:33 Agus a dubháirt an rígh ré Barsillai, Tárr sa liomsa a nonn, agus beathochuidh misi thú am fhochair féin ann Iérusalem." 
2Samuel19:34 Agus a dubhairt Barsillai ris an rígh, Cá fad atá agumsa ré marthuinn, as a rachuinn súas leis an rígh go Hierusalem?" 
2Samuel19:35 Atáim a niugh ceíthre fithchid blíadhan dáois: agus a naithnighim eidir olc agus mhaith? an bhféudann do sherbhíseach a bhlasadh cred itheas nó cred ibhios? an bhféuduim feasda guth fheár no ban cantaireachd do chlos? uime sin cred fa mbeith do sherbhíseach na eire ar mo thighearna an rígh? 
2Samuel19:36 Rachaidh do sherbhíseach tamall beag anonn tar Iordan leis an rígh: agus cred fá ccúiteochadh an rígh sin rióm le na leitheid sin do luáidheachd? 
2Samuel19:37 Fílleadh do sherbhíseach, guídhim thú, go bhtuighe mé bás am chathair féin, agus go nadhlaicthear mé a nuaidh mathar agus mo mhathar. Achd féuch do sherbhíseach Chimam; eirgheadh sé anonn lé mo thighearna an rígh; agus déana ris mar do chithear dhuit féin." 
2Samuel19:38 Agus do fhreagair an rígh, Rachaidh Chimam liom anonn, agus do dhéana mé ris an ní is maith leachdsa: agus gidh bé ní íarrfus tú orum, do dhéana mé sin ar do shon." 
2Samuel19:39 Agus do chúadar an pobal uile anonn tar Iordan. Agus a nuáir tháinic an rígh a nail, do phóg an rígh Barsillai, agus do bheannuigh é; agus dfill sé dhá áit féin." 
2Samuel19:40 Ann sin do chuáidh an rígh roimhe go Gilgal, agus do chuáidh Chimam leis: agus do shéoladar muinntir Iudah uile an rígh, agus fós leath phobail Israel." 
2Samuel19:41 ¶ Agus, féuch, thangadar muinntir Israel uile gus an rígh, agus a dubhradar rís an rígh, Créd fár ghadadar ar ndearbhraithre fir Iúdah thusa léo, agus fa ttugadar an righ, agus a theaghlach, agus muinntir Dháibhi uile léo, tar Iordan?" 
2Samuel19:42 Agus do fhreagradar fir Iúdah uile fir Israel, Do chionn go bhfuil an rígh a ngáol fogus dúmn: cred uimesin fa mbiath fearg oruibhsi fa nadhbharsin? a ndúamar air éanchor do chostús an rígh? nó an ttug sé tiodhlachadh ar bith dhúinn?" 
2Samuel19:43 Agus do fhréagradar tir Israel fir Iúdah, agus a dubhradar, Atá deich ccuid aguinne ann sa righ, agus atá níos mó do cheart fós aguinn a Ndáibhi ná atá aguibhsi: uimesin cred far tharcuisnigheabhair sinn, nach iarrfuigh ar ccomhairle ar ttús do thabhairt an rígh ar ais? Agus bá fíochmhuire bríathra fhear Iúdah ná bríathra fhear Israel." 
2Samuel20:1 Agus tárla go raibh óglach do Bhelial annsin dar bhamm Séba, mhac Bichri, Beniamiteach: agus do shéid sé stoc, agus a dubhairt, Ní bhfuil cuid ar bith aguinne a Ndáibhi, ní mó atá oighreachd aguinn a mac Iesse: théigheadh, gach éanduine dá lóistín féin, O Israel." 
2Samuel20:2 Mar sin do chuáidh gach éanduine Disrael súas ó bheith a ndiáigh Dháibhi, agus do leanadar Séba mhac Bichrí: acht do cheangladar muinntír Iúdah ré na rígh, ó Iordan air fad go Hierusalem." 
2Samuel20:3 ¶ Agus tháiníc Dáibhi dha thigh ann Ierusalem; agus do ghlac Dáibhi an deichneamhar ban a leannáin, noch dfág sé ag cumhdach án tighe, agus do chuir a bpriosún íad, agus do bheathuigh íad, achd níor luigh sé léo. Mar sin do bhádar fá íadhadh go ló a mbáis, béo a mbaintreabhachus." 
2Samuel20:4 ¶ Ann sin á dubhairt an rígh re Amasa, Cruinnigh chugamsa fir Iúdah faói cheann trí lá, agus bí féin annso a lathair." 
2Samuel20:5 Mar sin do chuáidh Amasa do chruinniughadh fhear Iúdah: achd dfan sé níos faide ná an tam cinnte dórduigh seision dó. 
2Samuel20:6 Agus a dubhairt Dáibhi ré Abisai, A nois do dhéana Seba mhac Bichri niosmó do dhochar dhúinn nó do rinne Absolon: beir leachd thusa mumntir do thíghearna, agus lean é, deagla go bhfuigheadh sé caithreacha daingne dhó féin, agus go nimtheochaidh mar sin uáinn." 
2Samuel20:7 Agus do chuáidh muinntir Ióab amach ná dhiáighsion, agus na Cheretitigh, agus na Peletitígh, agus na fir churata uile: agus do chúadar a mach as Ierusalem, do thóruigheachd a ndiaigh Shéba mhic Bichri." 
2Samuel20:8 A nuáir do bhádar ag an ccloich mhóir atá ag Gibeon, do chúaidh Amasa rompa. Agus do bhí Ióab criosluighe re na chulaidh do chuir sé uime, agus air sin crios maille le cloidheamh ceangailte ar a shlíastaibh iona thruáill; agus ag dul amach dhó do thuit sé as." 
2Samuel20:9 Agus a dubhairt Ióab re Amasa, An bhfuil tú slán, a dhearbhrathair? Agus do ghlac Ióab Amasa ar fhéasóig iona laímh dheis do thabhairt póige dhó." 
2Samuel20:10 Acht ní thug Amasa aire don chloidheamh do bhí a láimh Ióab: mar sin do bhuáil sé é don chloidheamh an sa ccuigeádh ásna, agus do leíg sé a innighe amach fán ttalamh, agus níor bhuail sé a rís é; agus fúair sé bás. Marsin do lean Ioab agus Abisai a dhearbhrathair a a ndiáigh Shéba mhic Bichri." 
2Samuel20:11 Agus do sheas duine do mhuinntir Ióab láimh ris, agus a dubhairt, An té ler bionmhuin Ióab, agus an té atá ar son Dhaibhi, éirghiodh sé a ndiáigh Ioab." 
2Samuel20:12 Agus do bhí Amasa dhá dhúnfuirt a bhfuil a lár na sligheadh móire. Agus a nuáir do chonnairc an tóglach gur fhanadar cách uile na seasamh, do átharruigh sé Amasá as a tslighe mhóir a steach ansa machaire, agus do theilg éadach thairis, a núair do chonnairc sé go bhfanadh gach éanduine dá ttigeadh go nuige é na sheasamh." 
2Samuel20:13 A núair do hatharruigheadh é don tslighe mhóir, do ghluáisiodar an pobal uile a ndiáigh Ioab do thóruigheachd a ndiáigh Shéba mhic Bichri." 
2Samuel20:14 ¶ Agus do chuáidh sé tré threabhuibh Israel uile go Habel, agus go Betmaachah, agus na Beritigh uile: agus dó chruinnigheadar a ccionn a céile, agus do leanadar eision," 
2Samuel20:15 Agus tangadar agus do champuigheadar na aghaidh ann Abel Bhetmaachah, agus do theilgeadar cladh súas a naghaidh na caithreach, do sheas ansa trinnse: agus do bhriseadar a raibh do dhaóinibh a bhfochair Ióab an balla, dhá theilgion síos." 
2Samuel20:16 ¶ Ann sin do eígh bean chríonna amach as an gcathruigh, Eístigh, eistigh; guidhim sibh, abruidh ré Ióab, Tarr a leith, go labhra misi riot." 
2Samuel20:17 Agus a nuáir tháinig sé laímh ría, a dúbhairt an bhean, An tú Ióab? Agus do fhreagair seision, as mé. Ann sin a dubhairt si ris, Eist bríathra do bhanóglaich. Agus do fhreagair seision, eísdiem." 
2Samuel20:18 Ann sin do labhair sí, dhá radh, Do budh gnáth leó labhairt a nallód, gha rádh, Go deimhin íarrfuid síad comhairle ar Abel: agus mar sin do chríochnuigheadar an chúis." 
2Samuel20:19 Is áon misi don droing atá síothchánta agus firinneach a Nísrael: atá tusa ag íarruidh caithreach do mhilleadh agus fós príomhchathair a Nísrael: cred fá sluícfeá suás oighreachd an TIGHEARNA? 
2Samuel20:20 Agus do fhreagair Ióab, agus a dubhairt, Go madh fada, go madh fada sin uaimsi, go sluicfin súas nó go millfinn í." 
2Samuel20:21 Ni mar sin atá an chúis, ach duine ó shlíabh Ephraim, dar bainm Séba mhac Bichri, noch do thóg súas a lámh a naghaidh an rígh, eadhon a naghaidh Dháibhi: seachaduigh eision amháin, agus imtheochuigh mísi ón chathruigh. Agus a dubhairt an bhean re Ioab, Féuch, teilgfighear a cheann chugad tar an mballa." 
2Samuel20:22 Ann sin do chúaidh an bhean mar a raibh an pobal uile iona gliocus. Agus do bheanadar a chéann do Shéba mhac Bichri, agus do theilgeadar amach chum Ióab é. Agus do shéid seision stoc, agus dfilleadar ón chathruigh gach éanduine dhá thigh féin. Agus dfill Ióab go Hierusalem chum an rígh." 
2Samuel20:23 ¶ Anois do bhí Ióab ós cionn shlóigh Israel uile, agus Benaiah mac Iehoiada ós cionn na Cheretiteach agus ós cionn na Bpeletíteach:" 
2Samuel20:24 Agus do bhí Adoram ós cionn an chíosa: agus Iehosaphat mac Ahilud na chuimhnightheóir: 
2Samuel20:25 Agus Séba na scribhnéoir: agus Sádoc agus Abíatar na sagartuibh. 
2Samuel20:26 Agus do bhí Ira mar an gcéadna an Iairiteach na phríomh‐uachdarán timchioll Dháibhi. 
2Samuel21:1 An sin do bhí gorta a laéthibh Dháibhi trí bliadhna, a ndiáigh a chéile; agus dfíafruigh Dáibhi don TIGHEARNA. Agus do fhreagair an TIGHEARNA, Is arson Shauil, agus a thighe fhuiltígh, do bhrígh gur mharbh sé na Gibeonitigh." 
2Samuel21:2 Agus do ghoir an rígh na Gibeonitigh, agus a dubhairt riú; (anois na Gibeonitigh ní do chloínn Israel íad, achd íarsma na Namoriteach; agus thugadar clann Israel mionna dhóibh: agus do thionnsgain Saul a marbhadh ioná theasghradh do chloinn Israel agus Iúdah." 
2Samuel21:3 Uime sin a dubhairt Dáibhi ris na Gibeonítibh, cred dhéanus me ar bhur son, agus cred an ní le a ndéana mé an tsíothcháin, chor go mbeinneochthaóisi oighreachd an TIGHEARNA?" 
2Samuel21:4 Agus a dubhradar na Gibeonitigh ris, Ni ghéabham ór nó airgead ó Shaul, nó ó na thigh; ni mó mhuirfios tusa eanduine a Nisrael air ar soinne. Agus a dubhairt seision, Gídh bé ní a déarthaoisi do dhéanadsa ar bhur sonse." 
2Samuel21:5 Agus do fhreagradarsan an rígh, An duine darguinn sinn, agus do tionnscuin ar naghaidh dar léir‐sgrios go nach bíadh duine dhínn a ccrích ar bith Disrael," 
2Samuel21:6 Tugthar móirsheisior dá mhacaibh dhúinn agus crochfam súas íad don TIGHEARNA a Ngibeah Shauil, noch do thogh an TIGHEARNA. Agus a dubhairt an rígh, Do bhéara mé dhibh íad." 
2Samuel21:7 Acht do choigil an rígh Mephibóset, mhac Ionathan mhic Sauil, do bhrígh mhionna an TIGHEARNA do bhí eatorra, idir Dháibhi agus Ionatan mhac Sauil." 
2Samuel21:8 Ach do ghlac an rígh dias mac Rispah inghean Aiah, noch rug sí do Shaul, Armoní agus Mephibóset; agus cúigear mac Meichal inghean Shauil, noch rug sí do Adriel mhac Barsillai an Meholatiteach:" 
2Samuel21:9 Agus do thoirbhir íad a lámhuibh na Ngibeoniteach, agus do chrochadar íad annsa chnoc a bhfiaghnuise an TIGHEARNA: agus do thuiteadar uile na moírsheisior a néainfhéachd, agus do cuireadh chum baís íad a ccead láethibh a nfóghmhair, a ttosach fhóghmhair na heórna." 
2Samuel21:10 ¶ Agus do ghlac Rispah inghean Aiah saicéadach, agus do leathnuigh dhi féin é ar an gcarruic, ó thosach an nfóghmhair nó gur shil uisge orra ó neamh, agus níor fhuiling deanlaith an naiéir ttuirling orra sa ló, nó daínmhintibh an mhachaire san noidhche." 
2Samuel21:11 Agus do hínnseadh do Dháibhi cred do rinne Rispah inghean Aiah, leannán Shauil." 
2Samuel21:12 ¶ Agus dimthigh Dáibhi, agus do thóg cnámha Shauil agus cnámha Ionataín a mhic ó mhuinntir Iabes Gilead, noch do ghad íad ó shráid Bhetsan, mar ar chrochadar na Philistinigh íad, a nuáir do mharbhadar na Philistinigh Saul a Ngilboa:" 
2Samuel21:13 Agus thug sé suas as sin cnámha Shauil agus cnámha Ionatain a mhic; agus do chruinnigheadar cnámha na muinntire do chrochadh. 
2Samuel21:14 Agus do adhlaiceadar cnámha Shauil agus Ionatain a mhic a ttír Bheniamin ann Selah, a ttuáma a athar Cis: agus do coimhlíonadar gach ar aithin an rígh. Agus na dhiáigh sin do fríth Día ré a ghuidhe ar son na tíre." 
2Samuel21:15 ¶ Os a chionn sin do bhí cogadh fós a rís ag na Philistinibh ré Hisrael; agus do chuáidh Dáibhi síos, agus a dhaoine leis, agus do throid sé a naghaidh na Bhphilistineach: agus do chuáidh Dáibhí a nanbhfuinne." 
2Samuel21:16 Agus Isbi‐benob, noch dar budh da mhacibh an aithigh, dar chomhthrom dá ghath trí chéud secel do phrás a ccomhthrom, ar ccur chloidhimh nuáidh thairis, do sháoil sé Dáibhi mharbhadh." 
2Samuel21:17 Acht do thárthuigh Abisai mhac Seruiah é, agus do bhuáil sé an Philistineach, agus do mharbh é. Ann sin thugadar muinntir Dháibhi mionna dhó, dha rádh, Ní racha tusa níos mó linn amach chum catha, chor nach múchfa tú solus Israel." 
2Samuel21:18 Agus tárla na dhiáighso, go raibh a rís cath ag na Philistinibh a Ngob: annsin do mharbh Sibbechai an Husatiteach Saph, noch do bhí do chloinn a nathaigh." 
2Samuel21:19 Agus do bhí cath a Ngob a rís ag na Philistinibh, mar ar mharbh Elhanan mhac Iaare‐oregim, Betlemíteach, dearbhrathair Gholiah an Gititeach, aga raibh gath ler chosmhuil a chrann lé garmáin fhigheadóra." 
2Samuel21:20 Agus do bhí fós cath a Ngát, mar a raibh duine do mhéid mhór, agus sé méir air gach láimh leis, agus sé méir ar gach cois leis, a ceathair fithchiod a nuibhir; agus is don naitheach mar an gcéadna rugadh é." 
2Samuel21:21 Agus a nuáir thug a shlán fá Israel, do mharbh Ionatan mhac Simeah dearbhrathair Dháibhi é." 
2Samuel21:22 Don naitheach a Ngát do rugadh an ceathrarsa, agus do thuiteadar lé láimh Dháibhi, agus lé láimh a shearbhfhogantuigheadh." 
2Samuel22:1 Agus do labhair Dáibhi ris an TTIGHEARNA briathra an dánasa annsa ló ar sháor Día é as lámhuibh a námhad uile, agus as lámhuibh Shaúil:" 
2Samuel22:2 Agus a dubhairt, sé, An TIGHEARNA mo chárruic, agus mo dhaingion, agus mo sháorthóir;" 
2Samuel22:3 Día mo chairge; is ann bhías mo dhóigh: sé mo scíath é, agus adharc mo shlánuighthe, mo thor árd, agus mo dhidean, mo shlánuightheóir; do chumhduigh tú me ó fhoiréigion." 
2Samuel22:4 Goirfidh mé ar an TTIGHEARNA, noch is fíu a mholadh: marsin sáorfuighear ar mo námhaid mé." 
2Samuel22:5 A nuair thangadar tonna an bháis am thimchioll, tuilte na ndaoine neimhdhíadha do chuireadar eagla orum;" 
2Samuel22:6 Thángadar doilghiosa ifrinn am thimchioll; do cuireadh líonta an bháis romham; 
2Samuel22:7 Ann méigion do ghoir mé ár an TTIGHEARNA, agus do éigh mé ar mó Dhía: agus do chúalaidh sé mo ghuth as a theampall, agus do chúadar mo chomhairce a steach na chlúasaibh." 
2Samuel22:8 Ann sin do chorruigh agus do chriothnuigh an talumh; do chorruigheadar agus do chriothnuigheadar bunáite neimhe, do bhrígh go raibh fearg airsion." 
2Samuel22:9 Do chuáidh deatach súas as a pholláiribh, agus do loisc teine as a bhéul: do deargadh sméarthoide ris" 
2Samuel22:10 Do chláon sé fós na neamha, agus tháiníc se a núas; agus do bhí dorchadus fá na chosuibh." 
2Samuel22:11 Agus do bhí ag marcuigheachd ar cherubin, agus do eitiol sé: agus do chonncus é ar sciathánuibh na gaóithe." 
2Samuel22:12 Agus do rinne sé dorchadus na bpáuillíuin fa gcuáirt na timchioll, uisceadha dorcha, agus neóill thiugha an naiéir." 
2Samuel22:13 Tres an lounradh do bhí roimhesion do deargadh sméarthóide teineadh. 
2Samuel22:14 Do thóirnigh an TIGHEARNA ó neamh, agus dfoillsigh an té is áirde a ghuth." 
2Samuel22:15 Agus do chuir sé saighde amach, agus do scaóil ó chéile íad; teinteach, agus do chláoidh sé íad." 
2Samuel22:16 Agus do chonncus grinnioll na fairge, do léigeadh leis bunáitigh an tsáoghail, le hiomaithfear an TIGHEARNA, le séideadh anála a pholláireadh." 
2Samuel22:17 Do chuir sé ó náird a núas, agus do ghlac sé mé; do tharruing sé amach as iomad uisgeadh mé." 
2Samuel22:18 Do sháor sé mé ar mo námhuid láidir, agus ón droing do fhúathaigh mé: óir do bhádar ro neartmhar agam." 
2Samuel22:19 Thangadar orum go hobann a ló mo anacra: achd do be an TIGHEARNA mo chothughadh. 
2Samuel22:20 Thug sé fós amach mé go háit fhairsing: do sháor sé mé, do bhrígh go raibh dúil aige ionnam." 
2Samuel22:21 Do lúachuigh an TIGHEARNA mé do réir mfíreantachda: do réir ghloine mo lámh do chúitigh sé riom. 
2Samuel22:22 Oír do choimhéid mé slightheacha an TIGHEARNA, agus níor dhealuigh mé go coirtheach re mo Dhía." 
2Samuel22:23 Oír do bhádar a bhreitheamhnuís uile as mo choínne: agus a statúidigh, níor dhealuigh mé ríu." 
2Samuel22:24 Do bhí mé mar an ccéadna fíréanta dha lathair, agus do chonnuighios mé féin óm éagceart." 
2Samuel22:25 Ar a nadhbharsin do chúitigh an TIGHEARNA riom do réir mfíréantachda; do réir mo ghloine a radharc a shúl. 
2Samuel22:26 Ris an dtrócaireach taisbeanfa tú thú féin trócaireach, agus ris an nduine dhíreach taisbeanfa tu thú féin díreach." 
2Samuel22:27 Ris an nglan taisbeanfa tú thú féin glan; agus ris an gceannairceach taisbeanfa tú thú fein domblasda. 
2Samuel22:28 Agus tárthochuidh tu na daóine buáidheartha: achd atáid do shúile ar na daóinibh árda, chor go ccuirfidh tú síos íad." 
2Samuel22:29 Oír is tusa mo choinniollsa, a THIGHEARNA: agus soillseochuidh an TIGHEARNA mo dhorchadus." 
2Samuel22:30 Oír thriódsa do rioth mé tré chuideachda: tré mo Dhía féin do ling mé tar bhalla. 
2Samuel22:31 Atá slighe Dé iomlán; do dearbhadh bríathar an TIGHEARNA: atá sé na scéith ag gach áon dá gcuirionn a dhóigh ann. 
2Samuel22:32 Oír cía is Día ann, achd an TIGHEARNA? agus cía as carruic ach ar Ndianne?" 
2Samuel22:33 Sé Día mo neart agus mo chumhachda: agus do ní sé mo shlighe iomlán. 
2Samuel22:34 Do ní sé mo chosa amhuil cosa eilite, agus suighidh sé mé ar máitibh árda." 
2Samuel22:35 Múinidh sé dom lámhuibh cogadh; iondus go mbristear bogha crúadhach lem lámhuibh. 
2Samuel22:36 Thug tú dhamh mar an gcéadna sciath do shlánuighthe: agus do rinne do cheannsachd mór mé. 
2Samuel22:37 Do fhairsingidh tú mo choiscéime fúm; ionnus nar shleamhnuigheadar mo chosa. 
2Samuel22:38 Do lean mé mo naimhde, agus do mharbh mé íad; agus níor fhill mé a rís nó gur dhíth‐laithrigh mé íad." 
2Samuel22:39 Agus do scrios mé íad, agus do loit mé íad, iondus nar bhféidir leó éirghe; achd gur thuiteadar fam chosuibh." 
2Samuel22:40 Oír do ghléas tusa mé lé neart chum catha: an drong déirigh súas am aghaidh do chláoidh tusa fúm íad. 
2Samuel22:41 Thug tú dhamh mar an gcéadna muinéil mo námhad, ionnus go muirfinn an luchd fhuáthuighios mé." 
2Samuel22:42 Do fhéuchadar, ach ní raibh áon do thárthochadh; chum an TIGHEARNA, ach níor fhreagair sé íad." 
2Samuel22:43 Ann sin do bhúail misi íad mar lúaithreadh na talmhan, do bhrúigh mé íad mar laithigh na sráide, agus do spreidh mé ó chéile íad." 
2Samuel22:44 Do sháor tusa mé mar an gcéadna ó cheannairgibh mo dhaoine, do chumhduigh tú mé do bheith am cheann air na geintibh: daoine nar fheadair mé, do dhéanuid serbhís damh." 
2Samuel22:45 Uimhleochuid coimhithigh dhamh: ar a mball a gcluinfid, béid umhal damb." 
2Samuel22:46 Críonfuid na coimhithigh, agus biáidh eagla orra amach as a náitibh daingne." 
2Samuel22:47 Mairigh an TIGHEARNA; agus go madh beannuigh mo charruigse; agus go nárduighthear Día chairge mo shlánuighthe. 
2Samuel22:48 Sé Día do ní dioghaltas ar mo shonsa, agus do bheir síos na dáoine fúm," 
2Samuel22:49 Agus do bheir amach óm naimhde mé: do thóg tusa fós mé oscionn an drong deirigh súas am aghaidh: do cháomhuin tú mé ó nfear díbhfheirgeach. 
2Samuel22:50 Ar a nadhbharsin do bhéara mé buidheachus duitsi, a THIGHEARNA, a measc na ngeinteadh, agus canfa mé molta dod ainm." 
2Samuel22:51 As tor slánuighthe eision dá rígh: agus foillsigh sé trócaire dá ungthach, do Dháibhí agus dá shíol go bráth." 
2Samuel23:1 Anois a síad so bríathra deighionacha Dháibhi. Dubhairt Dáibhi mhac Iessé, agus a dubhairt, an té do tógbhadh súas go hárd, ungthach Dé Iácob, agus sailmchéolach binn Israel:" 
2Samuel23:2 Labhair spiorad an TIGHEARNA thríomsa, agus do bhí a bhríathar ann mo theanguidh." 
2Samuel23:3 A dubhairt Día Israel, do labhair Carruig Israel riomsa, Caithfidh an té ríaghlas ós cionn daóine bheith ceart, ag ríaghladh an neagla De." 
2Samuel23:4 Agus biáidh sé mar sholus na maidne, an nuair éirghios an ghrían, eadhon ar maidin gan néull; mar an bhféur min ag fás as an ttalamh le deálra glan a ndiáigh fearthanna." 
2Samuel23:5 Má atá nach bhfuil mo thigh marsin ag Día; gidheadh do rinne sé ceangal síorruidhe riomsa, órduighthe ann gach uile ní, agus daingion: óir sé so mo shlánughadhsa uile, agus mfonn uile, mátá nach dtiubhra seision air fás." 
2Samuel23:6 Ach béid mic Bhélial uile mar dealga theilgthear amach, do chionn nach féidir breith orra le lámhuibh:" 
2Samuel23:7 Ach an té bheanfas riú cumhduighear é le híarann agus le crann gatha; agus loisgfighear thríd amach le teine íad an sa náit cheadna. 
2Samuel23:8 ¶ Síad so anmanna na ndáoine neartmhara do bhí ag Daibhi: An Tachmoniteach do shuidh annsa chathaóir, uachdarán a measg na ccaiptíneadh; (do bé sin Adino an Tesniteach): do thóg sé a ghath a naghaidh ochd ccéad, noch do mharbh sé a néanuáir." 
2Samuel23:9 Agus a ndiáigh a nfir sin do bé Eleásar mhac Dodo an Tahohíteach, aón don triúr do na dáoinibh cumhachdacha do bhi ag Dáibhi, a nuair thugadar a slán fá na Philistínibh noch do chruinuigh annsin a gcionn a chéile chum catha, agus dimthigheadar fir Israel rompa." 
2Samuel23:10 Deirigh seision, agus do bhuáil sé na Philistinigh nó go raibh a lámh curtha, agus gur cheangail a lámh don chloidheamh: agus do oibrigh an TIGHEARNA búaidh mhór an lá sin; agus dfilleadar na daóine na dhiáigh ar son éadala amháin." 
2Samuel23:11 Agus a ndiaigh a nfirsin do bhí Sammah mhac Agee an Hararíteach. Agus do chruinnigheadar na Philistinigh íad féin a gcionn a chéile a gcuideachduin, mar a raibh piosa fearuinn lán do phiseanuigh: agus do theitheadar na dáoine roimhe ná Philistinibh." 
2Samuel23:12 Ach do sheas seision a lár a nfearuinn, agus do chumhduigh sé é, agus do mharbh sé na Philistinigh: agus do oibrigh an TIGHEARNA buáidh mór." 
2Samuel23:13 Agus do chúaidh triúr don tríochad dob oirdhearca síos, agus tangadar go Dáibhi annsa bhfóghmbar go huaimh Adullam: agus do shuigheadar slúagh na Bhphilistineach a ngleann Rephaim." 
2Samuel23:14 Agus do bhí Dáibhi ann sin a ndaingion, agus do bhí gairiosún na Bhphilistineach an tan sin a Mbet‐lehem." 
2Samuel23:15 Agus do ghabh fonn Dáibhi, agus a dubhairt, Oh nach ttugann duine éigin deoch dhamh duisge thobair Bhet‐lehem, noch atá láimh ris an ngeata!" 
2Samuel23:16 Agus do bhriseadar an tríur fear neartmhar tre shlúagh na Bhpilistineach, agus do thairngeadar uisge as tobar Bhet‐lehem, do bhí láimh ris an gheata, agus do ghlacadar, agus tugadar léo é go Dáibhi: gidheadh níor bhaill leision ól de, achd do dhóirt sé amach é don TIGHEARNA." 
2Samuel23:17 Agus a dubhairt sé, Bíodh sin a bhfad uannsi, a THIGHEARNA, go ndéanuinn so: nach í so fuil na ndáoine do chuáidh a nguais a nanma? uime sin níor bháill leis a ól. Do rinneadar an triúrsa dfearuibh gaisgeamhla na neithesi." 
2Samuel23:18 Agus do bhí Abisai, mac Seruiah dearbhrathair Ióab, na cheann ar thriúr. Agus do thóg sé a ghath súas a naghaidh thrí gcéad, agus do mharbh se íad, agus fuáir sé ainm a measc triúir." 
2Samuel23:19 Nach raibh sé ro onorach do thríur? uimesin do bhí sé na chaiptín orra: bíodh nach ráinic sé a ccoimhmeas ris an ccéaidthríur. 
2Samuel23:20 Agus Benaiah mac Iehoiada, mac duine churata, ó Chabseel, noch do rinne móirghniomha, do mharbh sé días fear leomhanta do Mhóab: do chuáidh sé síos mair an gcéadna agus do mharbh sé leomhan a lár cuife an aimsir shneachda:" 
2Samuel23:21 Agus do mharbh sé Egipteach, duine bréadha: agus do bhí gath ag an Negipteach ann a laimh; achd do chuáidh sesion sios chuige le maide, agus do tharruing an gath as láimh an Négiptigh, agus do mharbh le na ghath féin é." 
2Samuel23:22 Do rinne Benaiah mac Iehoiada na neithesi, agus fuáir sé ainm a measc thrír do dháoiníbh neartmhara." 
2Samuel23:23 Do budh onóruigh é ná an tríochad, achd ní ráinic sé gus an triúrso; agus do chuir Dáibhi ós cionn a luchd coimhéada é." 
2Samuel23:24 ¶ Do bhí Asahel dearbhrathair Ióab na áon don tríochad; Elhanan mac Dodo ó Bhet‐lehem. 
2Samuel23:25 Sammah an Harodíteach, Elica an Harodíteach," 
2Samuel23:26 Heles an Paltiteach, Ira mac Icces an Tecoitéach," 
2Samuel23:27 Abieser an Tanetotiteach, Mebunnai an Husatiteach," 
2Samuel23:28 Salmon an Tahohiteach, Mahari an Netóphatiteach," 
2Samuel23:29 Heleb mac Baanah an Netophatiteach, Ittai mhac Ribai as Gibeáh do chloinn Bheniamin," 
2Samuel23:30 Benaiah an Piratoniteach, Hiddai ó ghleantuibh Gaas," 
2Samuel23:31 Abi‐albon an Tarbatiteach, Asmabhet an arumiteach," 
2Samuel23:32 Eliahba an Saalboniteach, do mhacaibh Iasen, Ionatan," 
2Samuel23:33 Sammah an Harariteach, Ahiam mhac Sarar an Harariteach," 
2Samuel23:34 Eliphelet mac Ahasbai, mac an Mhaahatiteach, Eliam mac Achitophel an Giloniteach," 
2Samuel23:35 Hesraian an Carmelíteach, Paarai an Tarbiteach," 
2Samuel23:36 Igal mhac Nátan ó Shóbah, Bání an Gaditeach," 
2Samuel23:37 Selec an Tammoniteach, Naharai an Beerotiteach, fear iomchartha airm Ióab mhic Seruiah," 
2Samuel23:38 Ira an Hitriteach, Gareb an Hitriteach." 
2Samuel23:39 Uriah an Hittiteach: tríochad agus móirsheisear an tiomlán. 
2Samuel24:1 Agus a rís do las fearg an TIGHEARNA a naghaidh Israel, agus do chorruidh sé Dáibhi na naghaidh, dha rádh, Imthigh, agus comháir Israel agus Iúdah." 
2Samuel24:2 Oir a dubhairt an rígh ré Ióab caiptín a shlóigh, noch do bhí na fhochair, Eirigh anois ar feadh threabh Israel, ó Dhan go Beerséba, agus comháir an pobal, chor go mbía fios uibhre an phobail agumsa." 
2Samuel24:3 Agus a dubhairt Ióab ris an rígh, Anois go ccuirigh do THIGHEARNA Díase a gceann an phobail, (gidh bé dhá mhéid dá bhfuilid), a chéud oirid, agus go bhfaicidh súile mo thighearna an rígh é. ach cred as a bhfuil dúil ag mo thíghearna an rígh annsa ní so?" 
2Samuel24:4 Gidheadh rug bríathra an rígh buáidh a naghaidh Ióab, agus a naghaidh chaiptínigh an tslóigh. Agus do chuáidh Ióab agus caiptínigh an tslóigh amach ó lathair an rígh, dáireamh phobail Israel." 
2Samuel24:5 ¶ Agus do chúadar anonn tar Iordan, agus do fhosadar ann Aroer, don taóibh ó dheas don chathruigh atá a lár abhann Ghad, agus leath re Gaser:" 
2Samuel24:6 Ann sin tangadar go Gílead, agus don tír íochdruigh núadháitighe; agus tangádar go Dan‐Iaan, agus fa gcuáirt go Sidon," 
2Samuel24:7 Agus tangadar go daingion láidir Tíor, agus go caithreachaibh na Hibhiteach eile, agus na Gcananíteach: agus do chúadar amách don taóibh ó dheas do Iúdáh, go Beerséba." 
2Samuel24:8 Ann sin an tan do chúadar thríd an dúithche uile, thangadar go Hierusalem a gcionn naói míos agus fhithchid lá." 
2Samuel24:9 Agus thug Ióab don rígh suim uibhre na ndaóineadh: agus do bhí ann Israel ochd ccéad míle fear gaisgeamhuil do tharruing cloidheamh; agus do bhí muinntir Iúdah cúig chéud míle fear. 
2Samuel24:10 ¶ Agus do ghoin croidhe Dháibhi é féin tar éis na ndaoineadh áireamh dhó. Agus a dubhairt Dáibhi ris an TTIGHEARNA, Do pheacaidh mé go mór annsa ní do rinne me; agus a nios, guidhim thú, a THIGHEARNA, glan do shearbhfhoghantuigh óna éigceart; óir do rinne mé go ro leamh." 
2Samuel24:11 Oír a nuáir déirigh Dáibhi ar maidin, tháinic briathar an TIGHEARNA gus an bhfáidh Gad, fear fiosa Dháibhi, ga rádh," 
2Samuel24:12 Eirigh agus abair re Dáibhi, Is marsó a deir an TIGHEARNA, Atáim ag tairgsin thrí neithe dhuit; beir do rogha dhíobh, go ndéana mé dhuit é." 
2Samuel24:13 Mar sin tháinic Gad go Dáibhi, agus do innis dho, agus a dubhairt sé ris, An ttiucfaid seachd mblíadhna gorta ort ann do dhúithche? nó an tteithfidh tú trí mhí roimhe do naimhde, an feadh bhias síad dot leanmhuin? nó an mbiáidh trí la pláighe ann do dhúithche? anois déana comhairle, agus féuch cred é an fhreagra bhéarus misi ar an té do chuir uadh me?" 
2Samuel24:14 Agus a dubhairt Dáibhi ré Gad, Atáim a gcumhgach mhór: tuitmíd anois a láimh an TIGHEARNA; óir is mór a thrócaire: agus ná tuiteam a láimh duine." 
2Samuel24:15 Ann sin do chuir an TIGHEARNA pláigh ar Israel ó mhaidin nó go ttáinic an tam cinnte: agus fuáir bás do na daóinibh ó Dhan go Beerséba seachdmhoghad míle. 
2Samuel24:16 Agus an tan do shín an taingeal a lámh amach ar Ierusalem dá hargoin, do ghabh aíthreachus an TIGHEARNA fá nolc, agus a dubhairt ris a naingeal do mharbh na daóine, Is lór sin: connuimh anois ar do láimh. Agus do bhí aingeal an TIGHEARNA ag ionad buáilte Araunah an Iebusiteach." 
2Samuel24:17 Agus do labhair Daibhi ris an TTIGHEARNA a nuáir do chonnairc sé an taingeal do bhuáil na daóine, agus a dubhairt, Feuch, is misi do pheacaidh, agus do rinne droich ní, ach na caóirighsi, cred do rinneadar? bíobh do lámh am aghaidhsi, guidhim thú, agus a naghaidh thighe mathar." 
2Samuel24:18 ¶ Agus tháinic Gad an lá sin chum Dáibhi, agus a dubhairt sé ris, Eirigh súas, tóg altóir don TIGHEARNA a nurlár buáilte Araunah an Iebusiteach." 
2Samuel24:19 Agus do chuáidh Dáibhi súas do réir bhréithre Ghad, mar do aithin an TIGHEARNA." 
2Samuel24:20 Agus dféuch Araunah, agus do chonnairc sé an rígh agus a mhuinntir ag teachd go nuige é: agus do chuáidh Araunah amach, agus do chrom é féin ar a aghaidh ar an ttalumh a lathair an rígh." 
2Samuel24:21 Agus a dubhairt Araunah, Cred fá ttáinic mo tighearna an righ chum a sherbhísigh? Agus a dubhairt Dáibhi, Do cheannach urláir an bhuáilte uaitsi, do thógbháil altóra don TIGHEARNA, lé gcoisgfidh an phláigh do na dáoinibh." 
2Samuel24:22 Agus a dubhairt Araunah ré Dáibhi, Glacadh mo THIGHEARNA an rígh agus ofráladh súas an ní as maith ann a radharc féin: féuch, atáid anuso daimh chum íodhbartha loisge, agus na súistighesi agus cunga na ndamh chum connaidh." 
2Samuel24:23 Thug Araunah, mar rígh na neithesi uile don rígh. Agus a dubhairt Araunah ris an rígh, Go nglacaidh do THIGHEARNA Día chuige thú." 
2Samuel24:24 Agus a dubhairt an rígh ré Haraunah, Ní hamhluidh bhías; acht ceainneochuidh mé uait é ar a lúach: agus ní ofrála mé ofráil loisge dom THIGHEARNA Día do ní nach ccoisteonuigh éainní dhamh. Mar sin do cheannuigh Dáibhi an turlár buáilte agus na daimh ar chaogad secel airgid." 
2Samuel24:25 Agus do thóg Dáibhi altóir ann sin don TIGHEARNA, agus do íodhbair ofrála loisge agus ofrála síothchána. Mar sin do fríth an TIGHEARNA re a ghuidhe ar son na dúithche, agus do coisceadh an phiáigh ó Israel." 
1Kings1:1 Anois do bhí an rígh Dáibhi foirfe agus áosta a mblíadhnuibh; agus do chlúdadar é le héadach, achd ní bhfuáir sé teas ar bith." 
1Kings1:2 Ar a nadhbharsin a dubhradar a shearbhfhoghantuighidh ris, Iarthar dom thighearna an rígh maighdion óg: agus seasadh sí as coinne an rígh, agus déanadh sí fritheolamh dhó, agus luigheadh sí iona bhrollach, chor go bhfuighe mo thighearna an rígh teas." 
1Kings1:3 Mar sin díarradar cailín scíamhach ar feadh chóstadha Israel uile, agus fuaradar Abisag Sunamíteach, agus thugadar chum an righ í." 
1Kings1:4 Agus do bhí a nóigbhean ro sciámhach, agus do fhritheoladh sí an rígh, agus do niodh minióstralachd dhó: ach ní raibh an rígh dfior aice." 
1Kings1:5 ¶ Ann sin do árduigh Adoniiath mac Haggit é féin, gha rádh, Biáidh misi am rígh: agus do ghleús sé carbuid agus marcshluágh dhó féin, agus cáogad fear do rioth roimhe." 
1Kings1:6 Agus níor chuir a athair na aghaidh uair ar bíth a rádh, Cred fa ndeárna tú marso? agus do bhí seison mar an gcéadna na fhear ro bhreágha; agus a ndiáigh Absolon do rug Haggit é." 
1Kings1:7 Agus do chomhairligh sé le Ióab mac Seruiah, agus re Abiatar an sagart: agus ag leanmhuin Adoniiah dhóibh do chungnádar leis." 
1Kings1:8 Ach Sádoc an sagart, agus Benaiah mac Iehoiada, agus Nátan an fáidh, agus Simei, agus Rei, agus dáoine cumhachdacha do bhean re Dáibhi, ni rabhadar a bhfochair Adoniiah" 
1Kings1:9 Agus do mharbh Adoniiah caóirigh agus daimh agus áirnéís mhéith láimh re cloich Sohelet, noch atá láimh ré Henrogel, agus thug sé cuireadh dhá dhearbhraithribh uile mic an rígh, agus do mhuinntir Iúdah uile searbhfhoghantuighidh an righ:" 
1Kings1:10 Ach ni thug sé cuireadh do Nátan an fáidh, ná do Bhenaiah, ná do na dáoimbh cumhachdacha, ná do Sholamh a dhearbhrathair." 
1Kings1:11 ¶ Uimesin do labhair Nátan re Batséba mathair Sholáimh, gha rádh, Nach ccúala tusa go bhfuil Adoniiah mac Haggit na rígh, agus ní bhfuil a fhios sin ag Dáibhi ar ttighearna?" 
1Kings1:12 Anois ar a nadhbharsin, guidhim thú, léig dhamhsa comhairle do thabhairt dúit, lé ccoiseonuigh tu hanum féin, agus anum do mhic Solamh." 
1Kings1:13 Eirigh agus imthigh a steach go Dáibhi rígh, agus abaír ris, Nach dtug tusa, do mhionna, mo thighearna, ó a rígh, dot bhanoglaich, dha rádh, Go deimhin biáidh do mhac Solamh na rígh am dhiáighsi, agus suighfidh sé am chathaoir ríogha? maiseadh cred fá bhfuil Adoniiah na rígh?" 
1Kings1:14 Féuch, an feadh bhías tusa annsin ag labhairt ris an rígh, tiucfa misi a steach fós ad dhiaigh si, agus daingneocha mé do bhriáthra." 
1Kings1:15 ¶ Agus do chuáidh Bat‐séba a steach chum an rígh don tseómra: agus do bhí an rígh ro fhoirfe; agus do bhí Abisag an Sunamiteach ag miniostralachd don rígh. 
1Kings1:16 Agus do chrom Bat‐seba, agus do rinne sí umhla don rígh. Agus a dubhairt an righ, Cred is áill leachdsa?" 
1Kings1:17 Agus a dubhairt sisi rís, O mo thighearna, do mhionnuigh tú fad THIGHEARNA Día dot bhanoglaich, dá rádh, Go deimhin biáidh Solamh do mhacsa na rígh am dhiáighsi, agus suighfidh sé ann mo chathaoir ríogha." 
1Kings1:18 Agus anois, féuch, atá Adoniiah ag riaghlughadh; agus, ó mo thighearna a rígh, ní bhfuil a fhios sin agadsa:" 
1Kings1:19 Agus do mharbh sé daimh agus áirnéis reamhar agus mórán cáorach, agus do thug sé cuireadh do mhacuibh an rígh uile, agus do Abiatar an sagart, agus do Ióab caiptín an tslóigh: ach ní thug sé cuireadh dot shearbhfhoghantuigh Solamh." 
1Kings1:20 Agus tusa, mo thighearna, ó á rígh, atáid súile Israel uile ort, go ninneostá dhóibh cía shuighfios a ccatháoir riogha mo thighearna an rígh na dhiáigh." 
1Kings1:21 Nó teigeomhaidh a núair, chuideolus mo thighearna an rígh a bhfochair a aithreadh, go measfuighthear misi agus mo mhac Solamh ar naindlightheachaibh." 
1Kings1:22 ¶ Acht, cheana, an feadh do bhí sí fós ag comhrádh ris an rígh, thainic Nátan an fáidh a steach mar án gcéadna." 
1Kings1:23 Agus do innsiodar don rígh dhá rádh, Féuch Nátan an faídh. Agus an tan tháinic sé a steach a bhfiadhnuise an rígh, do chláon sé é féin a lathair an rígh le na aghaidh chum na talmhan." 
1Kings1:24 Agus a dubhairt Nátan, O mo thighearna, a rígh, a ndubhairt tusa, Biáidh Adoniiah na rígh am dhiáigh, agus suighfidh sé ann mó chathaóir ríogha?" 
1Kings1:25 Oir do chuáidh sé síos a niugh, agus do mharbh sé daimh agus áirnéis reamhar agus caóirigh go hiomadamhuil, agus do ghoir sé mic an rígh uile, agus caiptinigh an tslóigh, agus Abiatar an sagart; agus, féuch, atáid ag ithe agus ag ól da lathair, agus a deirid siád, Go mairigh an rígh Adoniiah." 
1Kings1:26 Acht misi, misi do shearbhfoghántuigh, agus Sádoc an sagart, agus Benaiah mac Iehoiada, agus do shearbhfhoghantuigh Solamh, nior ghoir sé sinn." 
1Kings1:27 A né mo thighearna an rígh do rinne na neithesi, agus nár fhoillsigh tú dot shearbhfhoghantuigh, cía shuighfiodh a scathaóir mo tighearna an rígh na dhiaigh?" 
1Kings1:28 ¶ Ann sin do fhreagair Dáibhi rígh agus a dubhairt, Goirigh chugam Bat‐seba. Agus tháinic sisi a bhfiadhnuisi an rígh, agus do sheas a lathair an rígh." 
1Kings1:29 Agus thug an rígh a mhionna, agus a dubhairt, Mar mhairios an TIGHEARNA, noch dfuasguil manum as gach uile amhgar," 
1Kings1:30 Amhuil agus thug mé mo mhionna dhuitse fa an THIGHEARNA Día Israel, gha rádh, Go deimhin biáidh Solamh do mhac na rígh am dhiaighsi, agus suighfidh sé am chathaóir ríogha ám áit; mar sin do dhéana mé a niugh go dearbhtha." 
1Kings1:31 Annsin do chrom Bat‐séba lé na gnúis chum na talmhan, agus do rinne sí umhla don rígh, agus a dubhairt, Go mairigh mo thighearna Dáibhi rígh go síorruidhe." 
1Kings1:32 ¶ Agus a dubhairt Dáibhi rígh, Goiridh chugam Sádoc an sagart, agus Nátan an fáigh, agus Benaiah mac Iehoiada. Agus tangadar a lathair an rígh." 
1Kings1:33 A dubhairt an rígh riú mar an gcéadna, Beiridh libh searbhfhoghantuighidh bhur ttighearna, agus tugaidh air Sholamh mo mhac dul air mo mhúille féin, agus béirigh síos é go Gihon:" 
1Kings1:34 Agus ungadh Sádoc an sagart, agus Nátan an fáidh ann sin é na rígh ós cionn Israel: agus séidighsi an stoc, agus abruidh, Go mairigh an rígh Solamh." 
1Kings1:35 Ann sin tiucfuidhesi a níos na dhiáigh, chor go ttiucfa se, agus go suighfidh ann mo chathaóir ríoghasa; óir biáidh sé na rígh am áit: agus do órduigh misi é bheith na ríaghluightheóir ós cionn Israel agus ós cionn Iúdah." 
1Kings1:36 Agus do fhreagair Benáiah mac Iehoiada an rígh, agus a dubhairt, Amen: go nabra TIGHEARNA Día mo thighearna an rígh sin." 
1Kings1:37 Mar do bhí an TIGHEARNA lem thighearna an rígh, go raibh mair sin le Solamh, agus go ndéarna sé a chatháoir ríogha níos mó ná cathaóir mo thighearna Dáibhi righ." 
1Kings1:38 ¶ Ann sin do chuáidh Sádoc an sagart, agus Nátan an fáidh, agus Benaiah mac Iehoiada, agus na Cheretitigh, agus na Peletitigh, síos, agus do chuireadar Solamh ar mhúille Dháibhi rígh, agus thugadar go Gihon é." 
1Kings1:39 Agus do bhean Sádoc an sagart adharc ola amach as an ttabernacuil, agus do ungaidh sé Solamh. Agus do shéideadar an stoc; agus a dubhairt an pobal uile, Go mairigh an rígh Solamh." 
1Kings1:40 Agus tháinic an pobal uile a níos na dhiáigh, agus do bhí an pobal ag píobaireachd lé píobuibh, agus do rinneadar solás maille re gáirdeachus mór, iondus gur scoilt an talamh lé na bhfuáim." 
1Kings1:41 ¶ Agus do chúaluidh Adoniiah sin agus a luchd cuirigh uile do bhí na fhochair ar gcur deiridh le na gcuid bidh dithe. Agus a nuáir do chualuidh Ióab guth an stuic, a dubhairt sé, Créd fá bhfuil an tormánso na caithreach ag dul thríd a chéile?" 
1Kings1:42 Agus an fad do bhí gha rádh sin, féuch, tháinic Ionatan mac Abiathair an sagart: agus a dubhairt Adoniiah ris, Tárr a steach; óir is duine cródha thú, agus atáid sceula maithe leachd." 
1Kings1:43 Agus do fhreagair Ionatan agus a dubhairt sé re Adoniiah, Go deimhin do rinne Dáibhi rígh ar ttighearna, rígh do Sholamh." 
1Kings1:44 Agus do chuir an rígh Sádoc an sagart leis, agus Nátan an fáidh, agus Benaiah mac Iehoiada, agus na Cheretitigh, agus na Peletitigh, agus tugadar air dul ar mhúille an righ:" 
1Kings1:45 Agus do ung Sádoc an sagart agus Nátan an táidh é na righ ann Gihon: agus tangadar a nios as sin ag urgháirdiughadh, iondus gur líon an chathair dfuáim agus dfothrom. Agus a sé sin an giorac do chualabhairsi." 
1Kings1:46 Agus fós atá Solamh na shuighe a ccathaóir na rioghachda. 
1Kings1:47 Agus tuiheamh oile, thangadar serbhísigh an rígh do bheannughadh ar ttighearna Dáibhi rígh, gha rádh, Go ndearna Día ainm Sholaimh níos féarr ná hainmsi, agus go ndéarna sé a chathóir níos mo ná do chathaóir. Agus do chlaon an rígh é féin ar a leabuidh." 
1Kings1:48 Agus mar an gcéadna is marso a dubhairt an rígh, Go madh beannuígh an TIGHEARNA Día Israel, noch thug duine do shuidhe ann mo chathaóir ríogha a niugh, agus mo shúile féin da fhaicsin." 
1Kings1:49 Agus do ghabh eagla a raibh air cuireadh a bhfochair Adoniiah, agus déirgheadar suas, agus dimthigh gach áon aca roimhe." 
1Kings1:50 ¶ Agus do ghabh eagla Adoniiah roimhe Sholomh, agus déirigh sé, agus do imthigh, agus do rug sé greim ar adharcaibh ua haltóra." 
1Kings1:51 Agus do hinnseadh do Sholamh dhá rádh, Féuch, atá eagla ar Adoniiah roimhe an rígh Solamh: óir, féuch, rug sé greim ar adharcaibh na haltora, gha rádh, Tugadh an rígh Solamh a mhionna dhamhsa a niugh nach muirtidh se a shearbhfhoghantuigh leis an gcloidheamh." 
1Kings1:52 Agus a dubhairt Solamh, Má fhoillsighionn sé é féin na dhuine curata, ní racha éan ruibe dhá ghruáig fá thalumh: acht má geibhthear droichmhéin ann, cuirfighear chum báis é." 
1Kings1:53 Mar sin do chuir an rígh Solamh fios air, agus thugadar léo a nuas ó naltóir é. Agus tháinic sé, agus dumhluigh é féin don rígh Solamh: agus a dubhairt Solamh ris, Imthigh dot thigh." 
1Kings2:1 Anois do dhruideadar láethe Dháibhi a bhfogus chor go bhfuigheádh sé bás; agus do chuir cúram ar a mhac Solamh, dha rádh," 
1Kings2:2 Atáimse ag dul a slighe na talmhan uile: bise láidir ar a nadhbharsin, agus taisbéin thú féin go fearambuil;" 
1Kings2:3 Agus coimhéad cúram do THIGHEARNA Dé, ag siubhal iona shlighthibh, ag coimhéad a statúideadh, agus a aitheanta, agus a bhreitheamhnasa, agus a fhiaghnuiseadh, mar atá scriobhtha a ndligheadh Mhaóise, chor go mbeirigh tú buáidh ann sa nuile ní dá déana tú, agus ann gach uile tháobh a niompochuídh tú thú féin:" 
1Kings2:4 Ionnus go ndamgneochaidh an TIGHEARNA a fhocal, noch do labhair sé dom tháobhsa, ga radh, Má bheirid do chlann aire dá slighe, ag siubhal a bhfírinne am lathairse maille re na nuile croidhe agus re na nuile annum, ní theisdeocha uáit (ar seision) duine a ccathaóir ríogha Israel." 
1Kings2:5 Tuilieamh oile fós, atá a fhios agad créd do rinne Ióab mac Seruiah orumsa, agus cred do rinne sé re dá chaiptín shlóigh Israel, re Abner mac Ner, agus re Amasa mhac Ieter, noch do mharbh sé, agus gur dhóirt fuil a chogaidh sa tsiothcháin, agus gur chuir sé fuil an choguidh ar a chrios do bhí timchioll a chaoil, agus ar a bhrógaibh do bhí ar a chosaibh." 
1Kings2:6 Déanasa ar a nadhbharsin do réir mar do chitear dot ghliocus, agus ná léig a cheann líath do chul sios san nuáigh a síothcháin." 
1Kings2:7 Acht foillsigh muinnteardhus do mhacaibh Barsiliai an Gileaditeach, agus bídis don droing iósas ar do bhórd: óir is marsin thangadar chugamsa a nuáir do theith mé roimhe Absolon do dhearbhrathair." 
1Kings2:8 Agus, féuch, atá agad Símei mhac Gera, Beniamíteach ó Bhahúrim, noch do mhalluigh orumsa le mallughadh deanachdach annsa lo a ndeachaidh mé go Mahanaim: achd tháimc sé a núas am choinne go Iordan, agus do mhionnuigh mé dho fan TTIGHEARNA, gha radh, Ní chuirfe mé chum báis thú leis an ccloidheamh." 
1Kings2:9 Anois ar a nadhbharsin ná meassa neimhchiontach é: óir is duine críonna thú, agus atá a fhios agad cred is cóir dhuit do dhéanamh ris; achd tabhair a cheann líath síos chum na huáighe ré fuil." 
1Kings2:10 ¶ Mar sin do choduil Dáibhi a bhfochair a aithreadh, agus do hadhlaiceadh é a gcathair Dháibhi." 
1Kings2:11 Agus ba ceathrachad blíadhan na láethe do bhí Dáibhi na rígh ós cionn Israel: do bhí sé na rígh ann Hébron seachd mblíadhna, agus triochad agus trí blíadhna na rígh ann Ierusalem." 
1Kings2:12 ¶ Ann sin do shuigh Solamh a ccathaóir a athar Dáibhi; agus do dhaingnigheadh a rioghachd go mór. 
1Kings2:13 ¶ Agus tháinic Adoniiah mhac Haggit go Bat‐seba mathair Sholaimh. Agus a dubhairt sise, An go síothchánta thig tusa? Agus a dubhairt seision, Is go síothchántá." 
1Kings2:14 Agus a dubhairt sé fós, Atá ní áirigh agam ré a radh riotsa. Agus a dubhairt sise, Abair romhad." 
1Kings2:15 Agus a dubhairt seision, Atá a fhios agad go madh liomsa an rioghachd, agus gur iompóigh Israel uile a naghaidh orum, dom bheith am rígh: gidheadh diompóigh an rioghachd fa gcuairt, agus tháinic chum mo dhearbhrathar: óir fa leision ón TTIGHEARNA í." 
1Kings2:16 Agus a nois íarruim éan athcuinge amhaín ortsa, ná diúlt mé. Agus a dubhairt sisi ris, Abair romhad." 
1Kings2:17 Agus a dubhairt sé, Guidhim thú, labhair re Solamh an rígh (óir ní dhiultfa sé thú), go ttugadh sé Abisag an Sunamíteach na mnáoi dhamhsa." 
1Kings2:18 Agus a dubhairt Bat‐séba, Lór a fheabhus; laibheora misi ar do shon ris an rígh." 
1Kings2:19 Do chuáidh Bat‐seba uimé sin mar a raibh an rígh Solamh, do labhairt ris ar son Adoniiah. Agus déirigh an rígh súas na coinne, agus do umhluidh sé é féin di, agus do shuigh sé iona chathaóir riógha, agus thug fa deara cathaóir do thabhairt chum mathair an rígh; agus do shuigh sí ar a láimh dheis." 
1Kings2:20 Ann sin a dubhairt sí, Ataím ag iárruidh éan athchuinge bige amhaín ort; guidhim thú, ná diúlt mé. Agus a dubhairt an rígh ría, Iarr romhad, a mhathair: óir ní dhiúltfa mé thú." 
1Kings2:21 Agus a dubhairt sisi, Tugthar Abisag an Sunamiteach dot dhearbhrathair Adoniiah na mnaói." 
1Kings2:22 Agus do fhreagair an rígh Solamh agus a dubhairt ré na mhathair, Agus cred fá níarrann tusa Abisag an Sunamiteach do Adoniiah? íarr an rioghachd dó mar an gcéadhna; óir is é mo dhearbhrathair is sine é;) eadhon dó féin, agus do Abiatar an sagart, agus do Ióab mac Seruiah." 
1Kings2:23 Ann sin do mhionnuigh an rígh Solamh fan TTIGHEARNA, gha rádh, Go ndearna Día mar sin riomsa, agus tuilleamh fós, mun ar labhair Adoniiah an focalsa a naghaidh a sháoghail féin." 
1Kings2:24 Anois ar a nadhbharsin, mar mhairios an TIGHEARNA, noch do dhainguidh misi, agus do chuir am shuighe a gcathaoir Dháibhi mathar me, agus noch do rinne tigh dhamh, mar do gheall sé, cuirfighthear Adoniiah chum báis a niugh." 
1Kings2:25 Agus do chuir an rígh Solamh lé láimh Bhenaiah mic Iehoiada; agus do thiomáin air gur mharbh é. 
1Kings2:26 ¶ Agus a dubhairt an rígh ré Abiatar an sagart, Imthighsi go Hanatot, dot mhachairibh féin; óir do thuill tú bás: acht ni chuirfe misi chum báis a núairse thú, do bhrígh gur iomchair tú aírc an TIGHEARNA Día roimhe Dháibhi mathair, agus do bhrígh gur fhulaing tú anshógh an gach áit ar iomchair mathair aushógh." 
1Kings2:27 Marsin do theilg Solamh Abiatar amach ó bheith na shagart ag an TTIGHEARNA; go ccoimhlíonfadh sé focal an TIGHEARNA, noch do labhair sé a ttaobh thighe Eli ann Síloh." 
1Kings2:28 ¶ Annsin tháinic scéula go Ióab (óir dfill Ióab le Adoniiah, giodh nar iompóigh sé a ndiáigh Absolon). Agus do theith Ióab go tabernacuil an TIGHEARNA, agus do ghlac greim ar bheannuibh na haltóra." 
1Kings2:29 Agus do hinnseadh don rígh Solamh gur theith Ioab go tabernacuil an TIGHEARNA; agus, feuch, atá sé ag an naltóir. Ann sin do chuir Solamh Benaiah mac Iehoiada, gha rádh, Imthigh, tiomáin air." 
1Kings2:30 Agus thainic Benaiah go tabernacuil an TIGHEARNA, agus a dubhairt ris, As marso a deir an rígh, Tarr amach. Agus a dubhairt sesion, Ni rachad; achd do gheabha mé bás annso. Agus thug Benaiah scéula chum an rígh a ris, dha rádh, Marso a deir Ioab, agus marso do fhreagair se misi." 
1Kings2:31 Agus a dubhairt an rígh ris, Déana mar a dubháirt sé riot, agus tiomáin air, agus adhlaic é; ar chor go mbéara tú a nfuil neimhchiontach, do dhoírt Ióab, uáimse, agus ó thigh mathar." 
1Kings2:32 Agus fillfidh an TIGHEARNA a fhuil ar a cheann féin, nóch do thiomáin ar dhís do dháoinibh budh fíréanta agus do bfearr ná é féin, agus do mharbh sé íad leis an ccloidheamh, gan a fhios ag mathair Dáibhi, Abner mhac Ner, caiptín slóigh Israel, agus Amasa mhac Ieter, caiptín slóigh Iúdah." 
1Kings2:33 Filltidh a bhfuilsion uimesin ar cheann Ióab, agus ar cheann a shleachda go bráth: acht air Dháibhi, agus air a shliochd, agus air a thigh, agus air a chathaóir ríogha, biaidh sióthcháin go bráth ón TTIGHEARNA." 
1Kings2:34 Ann sin do chuáidh Benaiah mac Iehoiada súas, agus do thiomaín sé air, agus do mharbh sé é: agus do hadhlaiceadh é ann a thigh féin ann sa bhfásách." 
1Kings2:35 ¶ Agus do chuir an rígh Benaiah mhac Iehoiada iona áit ós cionn an tslóigh: agus do chuir an rígh Sádoc an sagart a nionad Abiathair. 
1Kings2:36 ¶ Agus do chuir an rígh agus do ghoir sé ar Shimei, agus a dubhairt sé ris, Tóg tigh dhuit féin ann Ierusalem, agus déan comhnuigh ann sin, agus ná héirigh as sin amach a mball ar bith." 
1Kings2:37 Oír is amhluidh bhías, an lá rachas tú amach, agus ghéubhus tú tar a nabhuinn Cídron anonn, bíodh a fhios agad go bhfuighe tú bás air gach éanchor: biáidh thfuil ar do cheann féin." 
1Kings2:38 Agus a dubhairt Símei ris an rígh, Is maith an chaint: mar a dubhairt mo thighearna an rígh, is mar sin dhéanas do shearbhfhoghantuigh. Agus do rinne Símei comhnuigh ann Ierusalem mórán do laéthibh." 
1Kings2:39 Agus tárla a gcionn thrí mblíadhan, gur imthigheadar días do sheirbhíseachuibh Shimei úadh chum Achis mhic Maachah rígh Gát. Agus dinnseadar dáoine do Shímei, gha rádh, Féuch, atáid do sheirbhísigh ann Gát." 
1Kings2:40 Agus déirigh Símei, agus do chuir díalláoid ar a asal, agus do chuaidh go Gát mar a raibh Achis díarruidh a sheirbhíseach: agus dimthigh Símei, agus thug a sherbhísigh leis ó Ghát." 
1Kings2:41 Agus do hinnseadh do Sholamh go ndeachaidh Símei ó Ierusalem go Gát, agus go ttáinic sé a rís." 
1Kings2:42 Agus do chuir an rígh gairm ar Shímei, agus a dubhairt sé ris, Nach dtug misi ortsa mionnughadh fan TTIGHEARNA, agus nach ar dhearbh mé dhuit, dha rádh, Bíodh a deimhin agad go dearbhtha, an lá rachas tú amach, agus imtheochus tú ann so nó ann súd, do gheabha tú bás go deimhin? agus a dubhairt tusa riom, An focal do chúala mé is maith é." 
1Kings2:43 Cred fá nar chomhuill tú mar sin mionna an TIGHEARNA, agus a naithne do aithin misi dhíot?" 
1Kings2:44 A dubhairt an rígh fós re Símei, Is aithnidh dhuit féin a nuile olc is fios dot chroidhe, do rinne tú rem athair Dáibhi: uime sin fillfe an TIGHEARNA holc air do cheann feín;" 
1Kings2:45 Agus biaidh an rígh Solamh beannuigh, agus daingneochar cathaóir ríogha Dháibhi a lathair an TIGHEARNA go bráth." 
1Kings2:46 Ann sin do aithin an rígh do Bhenaiah mhac Iehoiada; noch do chuáidh amach, agus do thiomáin air, go bhfuair sé bás. Agus do daingniughadh an rioghachd a laímh Sholaimh." 
1Kings3:1 Agus do rinne Solamh cleamhnus re Phárao rígh na Hégipte, agus thug sé inghean Phárao, agus rug leis í go cathruigh Dháibhi, nó gur chríochnuigh a thigh féin do chur súas, agus tigh an TIGHEARNA, agus balla Ierusalem timchioll fa gcuáirt." 
1Kings3:2 ¶ Amhaín do nídís an pobal íodhbuirt air na hárduibh, do bhrígh nar tógbhadh fós tigh dainm an TIGHEARNA gus na laéthibhsin." 
1Kings3:3 Agus do ghrádhuigh Solamh an TIGHEARNA, ag imtheachd a statúidibh Dhaibhi a athar: amhaín do níodh sé íodhbairt agus do loisceadh túis ar na hárduibh." 
1Kings3:4 Agus do chuáidh an rígh go Gibeon díodhbuirt ann sin; óir do bé sin an tárd mór: míle ofráil loisge dofráil Solamh ar a naltóir sin. 
1Kings3:5 ¶ A Ngibeon do taibhreadh an TIGHEARNA a naisling do Sholamh annsa noidhche: agus a dubhairt Día, Iarr cred bhéaras mé dhuit." 
1Kings3:6 Agus a dubhairt Solamh, Do thaisbéin tú dot shearbhfhoghantuigh Dáibhi mathair trócaire mhór, do réir mar do shiubhail sé ad fhiadhnuise a bhfírinne, agus a ndioghruis, agus a bhfíreantachd croidhe maille riotsa; agus do choimhéud tú dhó an cinéul mórso, go ttug tú dhó mac do shuidhe iona chathaoir ríogha, mar atá a niugh." 
1Kings3:7 Agus anois, a THIGHEARNA mo Dhía, do rinne tú rígh dot shearbhfhoghantuigh a náit Dhaibhi mathar: agus misi am leanamh bheag: ní fheadair me cionnus do rachuinn amach nó do thiocfuinn a steach." 
1Kings3:8 Agus atá do shearbhfhoghantuigh a lár do phobail noch do thogh tú, pobal mór, nach féidir áireamh nó mheas air iomadamhlachd." 
1Kings3:9 Tabhair ar a nadhbharsin dot shearbhfhoghantuigh croidhe tuigseach do dhéanamh breitheamhnuis air do phobail, chor go ttuigfe mé eidir an maith agus an tolc: óir cía fheadas breitheamhnus do dhéanamh air do phobalsa atá comhmór so?" 
1Kings3:10 Agus do thaitin an glór ris an TTIGHEARNA, gur íarr Solamh an níse." 
1Kings3:11 Agus a dubhairt Día ris, Dó bhrígh gur íarr tú an níse, agus nar íarr tú dhuit féin sáoghal fada; agus nar íarr tú saidhbhrios duit féin, agus nar íar tú bás do námhad; achd gur íarr tu dhuit féin tuigse do lérfhaicsin breitheamhnuis;" 
1Kings3:12 Féach, do rinne mé do réir thfocail: féach, thug mé dhuit croidhe glic tuigseach; iondus nach raibh éanduine cosmhuil riot romhad, ni mó éireochus éanduine ad dhiáigh budh cosmhuil riot." 
1Kings3:13 Agus thug mé dhuit mar an gcéadna an ní nach ar íarr tú, saidhbhrios aráon, agus onóir: iondus nach mbiáidh aon cosmhuil riot a measc na riogh ar feadh do bheatha uile." 
1Kings3:14 Agus má shiubhluighionn tú am shlighthibhsi, do choimhéud mo reachda agus maitheanta, mar do shiubhail hathair Dáibhi, ann sin faideochaidh mé do laethe." 
1Kings3:15 Agus do mhúscail Solamh; agus, féuch, dob aisling í. Agus tháinic sé go Hierusalem, agus do sheas a bhfíadhnuise aírce chunnartha an TIGHEARNA, agus dofráil sé ofrála loisge, agus diodhbuir sé ofrála síothchána, agus do rinne sé féusta dhá shearbhfhoghantuighibh uile." 
1Kings3:16 ¶ Ann sin thangadar días ban, do bhí na meirdreachaibh, chum an rígh, agus do sheasadar iona fhíadhnuise." 
1Kings3:17 Agus a dubhairt bean díobh, ó a THIGHEARNA, comhnuighim féin agus an bheanso a néintigh; agus rug misi leanamh na fochair annsa tigh." 
1Kings3:18 Agus tárla an treas lá tar éis a bheartha dhamh, go rug an bheansa leanamh mar an gcéadna: agus do bhámar a bhfochair a chéile; agus ní raibh coimhitheach ar bith ar bhfarradh ann sa tigh, achd sin féin aráon annsa tigh." 
1Kings3:19 Agus fuáir leanamh na mnása bás annsa noidhche; tre mar do thromluidh sí air. 
1Kings3:20 Agus déirigh sí san meadhón oidhche, agus rug sí mo mhac uaimsi óm tháobh, ar mbeith dot bhanóglaich na codbladh, agus do chuir sí iona brollach é, agus do chuir sí a leanamh marbh ann mo bhrollachsa." 
1Kings3:21 Agus a nuáir déirigh mé ar maidin do thabhairt cíche dom leanamh, feuch, do bhí sé marbh. acht a nuáir dféach mé air maidin go grinn air, féuch, ni hé mo mhac do bhí ann, noch do rug mé." 
1Kings3:22 Agus a dubhairt an bhean oile, Ní headh; acht is liomsa an mac béo, agus isé an marbh do mhacsa. Agus a dubhairt sisi, Ní headh; isé an marbh do mhacsa, agus an beó mo mhacsa. Marso a deirdís a lathair na ríghe." 
1Kings3:23 Ann sin a dubhairt an rígh, A deir si so, Sé so mo mhacsa atá béo, agus a sé do mhacsa an marbh: agus a deir sí súd, Ní headh; achd is é do mhacsa atá marbh, agus mo mhacsa béo." 
1Kings3:24 Agus a dubhairt an rígh, Tugthar cloidheamh chugam. Agus tugadh cloidheamh chum an rígh." 
1Kings3:25 Agus a dubhairt an rígh, Roinnidh an leanabh béo na dhá cuid, agus tabhruidh leath dáon aca, agus leath don mhnaói oile." 
1Kings3:26 Ann sin do labhair an bhean ler leis an leanabh béo ris an rígh, (oir do bhí a hionathar ar crioth fá na mac féin), agus a dubhairt sí, O mo thighearna, tabhair dhise an leanabh béo, agus ná marbh é air eanchor. Achd a dubhairt an bhean oile, Ná bíodh sé agamsa nó agadsa, achd róinntear é." 
1Kings3:27 Ann sin do fhreagair an rígh, agus a dubhairt sé, Tabhruidh dhise an leanabh béo, agus na marbhuidh ar éanchor é: a sí a mhathair í." 
1Kings3:28 Agus do chúala Israel uile an bhreath rug an rígh; agus do bhí eagla an rígh orra: óir do chonncadar go raibh gliocus Dé ann, do dhéanamh breitheamhnuis." 
1Kings4:1 Mar sin do bhí an rígh Solamh na rígh ós cionn Israel uile. 
1Kings4:2 Agus a síad so na prionnsadha do bhí aige; Asariah mac Sádoc an sagart," 
1Kings4:3 Elihereph agus Ahiah, mic Shisa, na scribhnéoruibh; Iehosaphat mac Ahilud, na sheanchuigh." 
1Kings4:4 Agus Benaiah mac Iehoiada ós cionn an tslóigh: agus dob íad Sádoc agus Abiatar na sagairt: 
1Kings4:5 Agus Asariah mac Nátán ós cionn na noifigeach: agus bá he Sabud mac Nátain priomh‐oifigeach, cara an rígh:" 
1Kings4:6 Agus do bhí Ahisar ós cionn an teaghluigh: agus Adoniram mac Abda ós cionn a náirdchíosa. 
1Kings4:7 ¶ Agus do bhádar dhá fhear dhéug doifigeachaibh ag Solamh ós cionn Israel uile, noch do sholáradh beathadh don rígh agus dá theaghlach: do níodh gach áon aca ullmhughadh ann a mhí féin san mbliadhuin." 
1Kings4:8 Agus a síad so a nanmanna: Mac Hur, a slíabh Ephraim:" 
1Kings4:9 Mac Decar, ann Macas, agus ann Saalbim, agus a Mbet‐semes, agus a Nelon‐bet‐hanan:" 
1Kings4:10 Mac Hesed, ann Arubot; is ris do bhcan Sochoh, agus dúithche Hépher uile:" 
1Kings4:11 Mac Abinadab, a ttír Dor uile; agá raibh Taphat inghean Sholuimh na mnaói." 
1Kings4:12 Baana mac Ahilud; as ris do bhean Taanach agus Megiddo, agus Betsean uile, noch atá láimh re Sartana taóibh shíos do Iesreel, ó Bhet‐sean go Habelmeholah, go nuige táobh thall do Iocneam:" 
1Kings4:13 Mac Ghéber, ann Ramot‐Gílead; ba leis bailte Iair mic Manasseh, noch até a Ngilead; ba leis mar an gcéadna tír Argob, noch atá ann Básan, trí fithchid cathair mhór go mballadhuibh agus mbarradhuibh práis." 
1Kings4:14 Achinadab mac Iddo is aige do bhí Mahanaim: 
1Kings4:15 Ahimaas do bhí ann Naphtali; a sé thug mar an gcéadna Basmat inghean Sholuimh na mnaói. 
1Kings4:16 Baanah mac Chúsai do bhí ann Aser agus ann Alot: 
1Kings4:17 Iehosaphat mac Paruah, ann Issachar:" 
1Kings4:18 Simei mhac Elah, ann Beniamin:" 
1Kings4:19 Geber mhac Uri do bhí a ttír Ghílead, a ttír Shihon rígh na Namoriteach, agus Og rígh Básan; agus dob eision amhaín oifigeach na tíre uile." 
1Kings4:20 ¶ Do bhí Iúdah agus Israel liónmhar, mar an ngaineamh bhíos láimh ris an bhfairge ar líonmhaireachd, ag ithe agus ag ól, agus ag déanamh súgaidh." 
1Kings4:21 Agus do ríaghluidh Solamh ós cionn a nuile rioghachd ó nabhuinn go crích na Bhphilistineach, agus go brúach na Hégipte: do bheirdís tiodhluicthe leó, agus do rinneadar seirbhís do Sholamh ar feadh laéthe a bheatha." 
1Kings4:22 ¶ Agus do bé bíadh Sholuimh a neanló amháin tríochad miosúr do phlúr mhín, agus trí fithchid miosúr mine," 
1Kings4:23 Deich ndaimh bhíata, agus fithche damh don ninnbhear amuigh, agus céad cáora, táobh amuigh do cháirrfhiadhuibh, agus do phocaibh fionna, agus dfíadhuibh rúadh, agus déunlaithibh bíata." 
1Kings4:24 Oír do bhí tighearnas aige ós cionn na tíre uile don táoibhse don nabhuin, ó Thiphsah air fad go Hassah, ós cionn na ríogh uile don táoibhse don nabhuinn: agus do bhí sióthchaín aige ann gach uile thaobh na thimchioll." 
1Kings4:25 Agus do chomhnuidh Iúdah agus Israel go socair, gach uile dhuine fana fhíneamhuin agus fána chrann fíge féin, ó Dhan go Beerséba, an fad do mhair Solamh." 
1Kings4:26 ¶ Agus do bhí ag Solamh dha fhithchiod míle mainnseár each da charbadaibh, agus dá mhíle dhéug marcach." 
1Kings4:27 Agus dullmhaighedís na hoifigidh sin bíadh do Sholamh an rígh, agus a nuile ní dá ttigeadh go bórd an rígh Solamh, gach áon aca ann a mhí féin: ní bhíodh éinní deasbhuidh orra." 
1Kings4:28 Do bheirdís mar sin eórna agus tuighe da neachaibh agus dá neachaibh coimhlionga go nuige a náit a mbídís na hoifigidh, gach éanduine do réir a úaluigh féin." 
1Kings4:29 ¶ Agus thug Día gliocus agus tuigsi do Sholamh go hanmhór, agus fairsinge chroidhe, amhuil mar bhíos an gainiomh atá ar thraígh na fairge." 
1Kings4:30 Agus do sháruigh gliocus Sholuimh críonnachd chloinne a noirthir uile, agus gliocus na Hégipte uile." 
1Kings4:31 Oír ba glioca é ná dáoine an domhuin uile; ná Etan an Tesrahíteach, agus Héman, agus Chalcol, agus Darda, clann Mhahol: agus do bhí a iomrádh annsa nuile chrích air gach éantáoibh." 
1Kings4:32 Agus do labhair sé trí mhíle seanfhocal, agus a dhánta do bhádar mile agus a cúig." 
1Kings4:33 Agus do labhair se ar chrannuibh, ón chrann céadair atá a Lebanon go nuige an nisoíp fhásas amach as an mballa: do labhair sé mar an gcéadna ar ainmhintibh, agus air eunlaithe, agus air chréatúiribh snámhacháin, agus air íascaibh." 
1Kings4:34 Agus tangadar do nuile dhroing déisteachd ré gliocus Sholuimh, ó ríoghaibh an domhuin uile, do chúala teachd tar a eagna." 
1Kings5:1 Agus do chúir Híram rígh Tíor a sheirbhisigh go Solamh; a núair do chúaluidh sé gur ungadar ná rígh a nionad a athar é: óir bá caruid do Dháibhi Híram a ríamh. 
1Kings5:2 Agus do chuir Solamh fios go Híram, gha radh," 
1Kings5:3 Atá a fhios agadsa ciondus nar fhéud mathair Dáibhi tigh do chur súas dainm a THIGHEARNA Dé, do bhrígh an chogaidh do bhí na thimchioll ann gach uile tháobh, nó gur chuir an TIGHEARNA fáoi bhonnuibh a chos íad." 
1Kings5:4 Achd anois thug mo TIGHEARNA Día súaimhnios air gach áontáobh, iondus nach bhfuil námhuid ná olc ag teachd orum." 
1Kings5:5 Agus, féuch, is mían leam tigh chur súas dainm mo THIGHEARNA Dé, mar do labhair an TIGHEARNA rem athair Dáibhi ga rádh, Do mhac, noch chuirfios mé ad ionad, ann do chathaoir ríogha, cuirfe sé tigh súas dom ainmsi." 
1Kings5:6 Anois ar a nadhbharsin tabhair aithne go ngéarrfaid damhsa crainn cédair an Lebanon; agus béid mo shearbhfhoghantuighidhsi maille led shearbhfhoghantaibhse: agus do bhéara mé tuárusdal do sherbhiseach dhuitse do réir gach a noirdeocha tú féin: óir ata a fhios agad nach bhfuil eadruinne dáoine aga bhfuil eólus ar adhmad do ghearradh cosmhuil ris na Sidónianachaibh. 
1Kings5:7 ¶ Agus, tárla, a núair do chúaluidh Hiram bríathra Sholuimh, go ndeárna lúathgháire mhór, agus a dubhairt, Go madh beannuigh a niugh an TIGHEARNA, noch thug do Dháibhi mac glic ós cionn an phobail mbóirse." 
1Kings5:8 Agus do chuir Híram fios go Solamh, gha rádh, Do mheas mé na neithe air ar chuir tú fios chugam: agus do dhéana mé do thoil uile a ttaobh adhmaid Cédair, agus a ttaobh adhmuid giumhuis." 
1Kings5:9 Béaruid mo mhuinntirse síos íad ó Lebanon go nuige an bhfairge: agus cuirfe mé ar siubhal íad ar fairge a mbáduibh go nuige a náit a nóirdeocha tú dhamh, agus do bhéara mé fa deara a bhfágbháil ann sin, agus glacfa tusa íad: agus coimhlíonfa tú mo thoil, a mbíadh do thabhairt dom mhuinntir." 
1Kings5:10 ¶ Marsin thug Híram crainn cédair do Sholamh, agus crainn giumhuis mar ba mían leis." 
1Kings5:11 Agus thug Solamh do Híram fithche míle miosúr cruithneachda mar bheatha da mhuinntir, agus fithche miosúr dola fhiórghlain: marso do bheireadh Solamh do Híram ó bhlíadhuin go blíadhuin." 
1Kings5:12 Agus thug an TIGHEARNA eagna do Sholamh, mar do gheall sé dhó: agus do bhí síothcháin eidir Sholamh agus Híram; agus do rinneadar aráon ceangal re chéile." 
1Kings5:13 ¶ Agus do thóg an righ Solamh éirghe‐amach ó Israel uile; agus do bhí an néirghe‐amach tríochad mile fear. 
1Kings5:14 Agus do chuir sé go Lebanon íad, deich míle an sa mí gach re núair: do bhidis mí a Lebanun, agus dhá mhí san mbaile: agus do bhí Adoniram ós cionn na heírghe‐amach." 
1Kings5:15 Agus do bhí ag Solamh trí fithchid agus deích mile noch diomchradh úaluidhe, agus ceithre fithchid mile snoigheadóir ann sna sléibhtibh;" 
1Kings5:16 Taobh amuigh do na húachdaránuibh do bhí air oifigeachaibh Sholuimh noch do bhí ós cionn na hoibre, trí mhíle agus trí chéad, do ríaghladh ós cionn na ndaóineadh do oibrigh an sa nobair." 
1Kings5:17 Agus dfuágair an rígh, agus tugadar clocha móra leó, clocha mórluaigh, agus clocha snoighte, do chur bunaíte an tighe na shuidhe." 
1Kings5:18 Agus sáoir Sholuimh agus saóir Hiram, agus na snoigheadóirigh cloch do shnoigheadar íad: mar sin do ghléusadar adhmad agus clocha do chur an tighe súas." 
1Kings6:1 Agus tárla annsa cheathramhadh céud agus ceithre fithchid bliadhain tar éis chloinne Israel do theachd amach as tír na Hégipte, ann sa cheathramhadh blíadhain do rioghachd Sholuimh ós cionn Israel, ann sa mí Sif, sé sin dara mí, do thionnsguin sé tigh an TIGHEARNA do chur suás." 
1Kings6:2 Agus an tigh do rinne an rígh Solumh don TIGHEARNA, do bhí trí fithchid cubhad ar fad ann, agus fithche cubhad na leithead, agus tríochad cubhad na áirde." 
1Kings6:3 Agus an póirse as coinne theampuill an tighe, ba fithche cubhad a fhad, do reír leithid an tighe; agus deich ccubhaid a leithiod as coinne an tighe." 
1Kings6:4 ¶ Agus do rinne sé don tigh fuinneóga do sholus chumhaing. 
1Kings6:5 ¶ Agus re balla an tighe gach éantáoibh do thóg sé séomradha, timchioll balladha an tighe fa gcuáirt, éidir theampall agus oracuil: agus do rinne sé séomradha fa gcuáirt:" 
1Kings6:6 An séomra íachdarach do bhí cúig cubhaid ar leithne ann, agus an séomra láir sé cubhaid ár leithne, agus an treas séomra seachd ccubhaid ar leithne: óir don táobh amuigh don toigh do rinne sé bárrdeabhtha cumhang fa gcuairt, chum nach beidís na saltacha ceangailte a mballadhuibh an tighe." 
1Kings6:7 Agus an tigh, an tan do bhí sé dhá chur súas, do chloich do rinneadh é ar na déanamh réigh suil tugadh annsin í: iondus nach clos órd nó túagh nó ball óirnéisi ar bith íarruin annsa tigh, an fad do bhí sé dha chur súas." 
1Kings6:8 Do bhí dorus an tséomra mhéadhónuigh ar an ttáobh ndeas don tigh: agus do theighdis súas don tséomra mhe dhónach le staidhrighibh casda, agus as an meadhónach don treas." 
1Kings6:9 Mar sin do rinne sé an tigh, agus do chríochnuigh é; agus do chuir sé ceann air an ttigh le saltachaibh agus le bórduibh cédair." 
1Kings6:10 Ann sin do rinne sé séomradha timchiell an tighe uile, cúig cubhaid ar áirde: agus do bhádar na luidhe anonn ar an ttigh, le hadhmad cédáir." 
1Kings6:11 Agus tháinic focal an TIGHEARNA chum Soluimh, dhá rádh," 
1Kings6:12 ¶ A ttaobh an tighesi atá tú cur súas, má shiubhluighionn tú am reachduibhse, agus mo bhreitheamhnuis do chur a néaifeachd, agus maitheanta uile do choimhéad ag siubhal ionta; coimhlionfa misi mfocal annsin duitse, noch do labhair mé le Dáibhi hathair:" 
1Kings6:13 Agus biaidh mé am chomhnuidhe a measg chloinne Israel, agus ní thréigfe mé mo phobal Israel." 
1Kings6:14 ¶ Mar sin do rinne Solamh an tigh, agus do chriochnuigh é." 
1Kings6:15 Agus do rinne se balladha an tighe a stigh do chláruibh cédair, aráon urlár an tighe, agus na balladha don taóbh a stigh: agus dfoluigh sé táobh a stigh íad lé hadhmad, agus dfoluigh sé urlár an tighe le cláruibh giumhuis." 
1Kings6:16 Agus do rinne sé fithche cubhad ar tháobhuibh an tighe, an turlár aráon agus na balladha le cláruibh cédair: do rinne sé a stigh dhó íad, don oracuil, ansa náit ronaómtha." 
1Kings6:17 Agus an tigh, martá, an teampall atá as a choinne, do bhí ceathrachad cubhad ar fad ann." 
1Kings6:18 Agus do bhí cedair an tighe táobh a stigh grábhálta le cnapuidh agus lé bláthuibh oscuilte: do budh cédar uile é; ní bhfacus cloch ann. 
1Kings6:19 ¶ Agus do ghléus sé an toracuil a stigh annsa tigh, do chur aírce chunnartha an TIGHEARNA ann." 
1Kings6:20 Agus do bhí annsa chuid thosuigh don noracuil fithche cubhad air fad, agus fithche cubhad air leithead, agus fithche cubhad air áirde: agus dfoluigh sé é lé hór fiorghlan; agus as marsin dfoluigh sé a naltóir chedair." 
1Kings6:21 Marsin do chuir Solamh fólach táobh a stigh don tigh dór fhíorghlan: agus do rinne sé lanntaóir ag na slabhradhuibh óir as coinne an noracuil; agus do chuir folach dór air 
1Kings6:22 Agus dfoluigh sé an tigh uile le hór, nó gur críochnuígh sé an tigh uile: dfóluigh sé mar an gcéadna a naltóir do bhí láimh ris a noracuil le hór." 
1Kings6:23 ¶ Agus do rinne sé dhá cherubín a stigh san oracuil do chrann ola, deich ccubhaid ar áirde ann gach áon díobh." 
1Kings6:24 Agus do bhí cúig cubhaid a sciathán don cherubín, agus cúig cubhaid ansa sciathán oile don cherubín: ón ccuid dob fhaide amach daon sciathán go nuige an ccuid dob fhaide amach don sciathán oile do bhádar déich ccubhaid." 
1Kings6:25 Agus do bhí deich ccubhaid annsa cherubín oile: do bhádar an dá cherubín déanmhiosúr agus déanmhéid. 
1Kings6:26 Do bhí deich ccubhaid ar áirde ann aon cherubín, agus as marsin do bhí annsa cherubín oile." 
1Kings6:27 Agus do shuighidh sé na cherubinigh annsa tigh do bfaide a steach: agus do shíneadar na cherubinigh a sciatháin amach, iondus gur bhean sciathan áon cherubin díobh ris an mballa, agus gur bhean sciathán an cherubin oile ris an mballa oile; agus do bheanadar na sciatháin ré chéile a meadhon an tighe." 
1Kings6:28 Agus dfoluigh se na cherubinigh le hór. 
1Kings6:29 Agus do bhreacuigh sé balladha an tighe uile fa gcuairt le fioghrachuibh breacuighe cherubinigh agus chrann pailme agus luibhioun oscuilte, a stigh agus a muigh." 
1Kings6:30 Agus dfoluigh se urlár an tighe lé hór, a stigh agus amuighe." 
1Kings6:31 ¶ Agus do dhorus an noracuil do rinne sé comhluigh do chrann ola: ba hé an cúigeadh cuid don bhalla an fárdorus agus na hursanna. 
1Kings6:32 Do bhádar an dá dhorus mar an gcéadna do chrann ola; agus do ghearr sé orra sin breacughadh cherubinigh agus chrann pailme agus bhlatha oscuilte, agus dfoluigh sé íad le hór, agus do shrathnuigh sé ór air na cherubinibh, agus ar na crannuibh pailme." 
1Kings6:33 Mar sin fós do rinne sé do dhorus an teampuill postadha do chrann ola, an ceathramhadh cuid don bhalla." 
1Kings6:34 Agus do bhádar an dá dhorus do chrann giumhuis: do bhadar dhá dhuilleóig dhoruis díobh ag filleadh, agus dhá dhuilleóig dhoruis oile ag filleadh." 
1Kings6:35 Agus do ghearr sé orra sin cherubinigh agus crainn phailme agus blátha oscuilte: agus dfoluigh sé íad lé hór cumtha leis a nobair ghéarrtha. 
1Kings6:36 ¶ Agus do chuir sé súas an cúirt a stigh lé trí phéirsibh do chlochaibh snoighte, agus sé phéirse do shaltachaibh cédair," 
1Kings6:37 ¶ Ann sa cheathramhadh blíadhain do suigheadh bunáit thighe an TIGHEARNA, annsa mí Sif." 
1Kings6:38 Agus ansa naonmhadh blíadhain déug a mí Bul, (noch así an tochdmhadh mí), do chríochmugheadh é ann gach uile chuid de, agus réir gach uile chuma dhe. Marsin do bhí sé seachd mblíadhna dhá dhéanamh." 
1Kings7:1 Ach do bhí Solamh ag déanamh a thighe féin trí blíadhna déug, agus do chríochnuigh se a thigh uile." 
1Kings7:2 ¶ Do chuir sé súas mar an gcéadna tigh fhoraoise Lebanon; céad cubhad do bhí ann air fad, agus cáogad cubhad air leithead, agus tríochad cubhad air áirde, ar cheithre phéirse do philéuruibh cédair, agus saltacha cédair ar na piléuruibh." 
1Kings7:3 Agus do bhí sé foluighthe lé cédar ós a chionn ar na saltachaibh, noch do bhí air chúig agus cheathrachad piléur, a cúig déug ann gach péirse." 
1Kings7:4 Agus do bhádar fuinnéoga a ttrí phéirse, agus solus ar aghaidh sholuis a ttrí ccúrsa." 
1Kings7:5 Agus do bhádar na doirse agus na postadha ceathairbhéannach, maille ris na fuinnéogaibh: agus do bhí solus ar aghaidh sholuis a ttrí ccúrsa" 
1Kings7:6 Agus do rinne se póirse piléur; ann a raibh caogad cubhad air fad, agus triochad cubhad air leithead: agus do bhí an póirse dhá réir sin: agus na piléir eile agus na saltacha reamhra dha réir sin." 
1Kings7:7 ¶ Ann sin do rinne se poirse don chathaóir riogha mar a mbíadh ag breitheamhnus, eadhon póirse an breitheamhnuis: agus do bhí foluighthe le cédar ó thaobh don nurlár go ttí an táobh oile." 
1Kings7:8 ¶ Agus a thigh iona raibh sé na chomhnuighe do bhí cuirt oile an táobh a stigh don phoirse, noch do bhi don nobair chéadna. Do rinne Solamh tigh fós dinghin Phárao, (noch thug sé na mnáoi,) cosmhuil ris an bpoirsise." 
1Kings7:9 ¶ Do bhádar so uile do chlochuibh mórluáigh, do reír mhiosúir chloch snoighte, ar na ngearradh le toiriosguibh, a stigh agus amuigh, eadhon ó íachdar go húachdar, agus mar sin ar an gcuid amuigh leath ris an gcúirt mhóir." 
1Kings7:10 Agus do bhí an bhunáit do chlochaibh mórluáigh, eadhon clocha móra, clocha do dheich ccubhaduibh, agus clocha do ocht ccubhaduibh." 
1Kings7:11 Agus do bhádar shuas clocha mórluáigh, (do réir mhiosúir chloch snoighte,) agus cédair." 
1Kings7:12 Agus do bhí an chuirt mhór timchioll fa thrí chúrsa do chlochaibh snoighte, agus cúrsa do shaltachaibh cédair, air an modh ccéadna an chúirt do bfaide a steach do thigh an TIGHEARNA, agus póirsi an tighe." 
1Kings7:13 ¶ Agus do chuir an rígh Solamh fios agus thug Hiram as Tior chuige. 
1Kings7:14 Budh mac baintreabhuigh é do threibh Naphtali, agus duine do Thior a athair, oibrighthe a bprás: do bhi se líonta dintleachd, agus do thuigse, agus glic doibriughadh gach uile oibre phráis. Agus tháinic sé chum Soluimh righ, agus do rinne se a obair uile." 
1Kings7:15 ¶ Oír do theilg sé dhá phileur prais, a rabhadar ocht ccubhaid déug an gach piléur dhíobh: agus do thigeadh corda dhá chubhad déug timchioll gach pileur aca." 
1Kings7:16 Agus do rinne sé dhá cheann do phrás leaghtha, ré a ccur ar mhullach na bpiléur: áirde chinn diobh cúig cubhaid, agus áirde an chinn oile cúig cubhaid." 
1Kings7:17 Agus líonradh dobair chrosaigh, agus figheachám dobair shlabhruidh, chum na gceann do bhí ar mhullach na bpiléur; a seachd do cheann díobh, agus a seachd do cheann oile." 
1Kings7:18 Agus do rinne se na pileír, agus dhá chúrsa fá gcuairt ar líonobair dhiobh, dfolach na ccéann do bhí ar an mullach, maille re pomgranatuibh: agus is mar sin do rinne sé ris an gceann oile" 
1Kings7:19 Agus na cinn do bhí a mullach na bpiléur do bhádar dobair lile annsa bpóirse, ceithre cubhaid." 
1Kings7:20 Agus na cinn ar a dá philéur do bhí pomgranait orra shúas, thall as coinne an bhuilg laímh ris a nobair lín: agus do bhí dha chéud annsna pomgranatuibh na ccúrsadhuibh timchioll fa gcuáirt ar an cceann oile." 
1Kings7:21 Agus do chuir sé súas na piléir a bpóirse an teampuill: agus do chuir sé súas an pileur deas, agus tug sé Iachin dainm air: agus do chuir sé an piléur clé súas, agus thug Boas dainm air." 
1Kings7:22 Agus ar mhullach na bpiléur do bhí obair lile: mar sin do bhí obair na bpiléur criochnuighthe. 
1Kings7:23 ¶ Agus do rinne sé fairge leaghtha, deich ccubhaid ón bhruach go chéile: do bhí sí cruinn gach éantáobh, agus do bhí cuig ccubhaid na háirde: agus tháinic snáithe thríochad cubhad ann a cumpás fa ccúairt timchioll." 
1Kings7:24 Agus do bhádar cnapáin fá na brúach ag teachd na timchioll gach éantáoibh, a deich annsa chubhad, ag teachd timchioll na fairge fa ccuáirt: do theilgiodh na mill a ndá chúrsa, a núair do teilgeadh é." 
1Kings7:25 Do sheas sin ar dhá dhamh dheúg, a trí ag féuchuin budh thuáigh, a tri ag féuchuin síar, a trí ag féuchuin budh dheas, agus a trí ag féachuin soir: agus do suígheadh a nfairge orra shuás, agus do bhí a leith‐deirigh uile a stigh." 
1Kings7:26 Agus do bhí leithead baise ar thiugheadus ann, agus do bhí a bhruach sin ar na dhéanamh mar bhrúach cupáin, maille re bláthuibh lile: do chongmhadh sé dhá mhíle bát." 
1Kings7:27 ¶ Agus do rinne sé deich mbása praís; ceithre cubhaid a bhfad bása dhíobh, ceithre cubhaid na leithiod, agus trí cubhaid na áirde." 
1Kings7:28 Agus ar an modhso do bhí obair na mbása; agus do bhí imle orra, agus do bhí na himle eídir na trasnánuibh:" 
1Kings7:29 Agus ar na himlibh do bhí idir na trasnánuibh do bhádar léomhain, daimh, agus cherubínigh: agus ar na trasnánuibh do bhí bása ós a ccionn: agus do bhádar foirlíonta áirigh déanta debair thana faói na léomhanuibh agus na damhuibh." 
1Kings7:30 Agus do bhí ag gach ean bhása ceithre roithléin phráis, agus plátadha práis: agus do bhádar ag na ceithre coirnéuluibh iomchuir fútha: fan laibhéir do bhí iomchair leaghtha ag taoibh gach foirlíonta." 
1Kings7:31 Agus an béul a stigh annsa cheann aige agus shúas do bá cubhad é: achd do bhí a bhéul cruinn do réir oibre an bhása, cubad go leith: agus mar an gcéadna do bhádar neithe greanta ar a bhéul maille re na nimlibh, ceathairbheannacha, ní cruinn." 
1Kings7:32 Agus do bhádar ceithre roithléin fana nimlibh; agus mul na roithléan céangailte don bhása: agus dob é áirde an roithléin cubhad agus leath chubhad. 
1Kings7:33 Agus do bhí obair na roithléan cosmhuil re hobair roithléan carbuid: a mula agus a ccrúba, agus a rioghthacha, agus a ttar, do bhádar uile leaghtha." 
1Kings7:34 Agus do bhádar ceithre gabhla fulaing air cheíthre coirnéuluibh an bhása: agus do bhádar na gabhla fulaing sin don bhása féin. 
1Kings7:35 Agus do bhí compás cruinn a mullach an bhása do leathchubhad ar áirde: agus a mullach an bhása do bhádar a thrasnáin agus a imle don ní chéadna. 
1Kings7:36 Oír ar chaóin na gclár sin, agus ar a nimlibh, do ghrabháil sé cherubínigh, agus leomhuin, agus crainn phailme, do réir mhéide gach aoin aca, agus a bhfoirlíonta fa gcnáirt." 
1Kings7:37 Ar an modhsa do rinne sé na deich mbása: éan teilgean do bhí aca uile, éanmhiosúr, agus éainmhéid." 
1Kings7:38 ¶ Ann sin do rinne sé deich mbáisín práis, do chongmhadh báisín dhíobh ceathrachad bát: agus do bhí ceithre cubhaid ann gach éanbháisín: agus báisín ar gach éan bhása do na deich mbásaibh." 
1Kings7:39 Agus do chuir sé cúig bhása ar an ttaóibh ndeas don tigh, agus cúig ar an ttaóibh chlé don tigh: agus do shuighidh sé a nfairge ar an ttáobh ndeas don tigh leath shoir as coinne an taóibhe ó dheas." 
1Kings7:40 ¶ Agus do rinne Híram na láibhéir, agus na sluáiste, agus na báisinigh. Mar sin do chuir Híram críoch ar dhéanamh na hoibre uile do rinne don rígh Solamh do thigh an TIGHEARNA." 
1Kings7:41 An dá philéur, agus an dá cheannbhulla noch do bhí a mullach an da philéur; agus an dá líonobair, dfolach an dá cheannbhulla noch do bhí ar mhullach na bpiléur;" 
1Kings7:42 Agus ceithre chéud pomegranat don dá líonobair, eadhon dhá chúrsa pomegranat da gach líonobair dhíobh, dfolach an dá cheannbhulla do bhí ar mhullach na bpiléur;" 
1Kings7:43 Agus na deich mbása, agus na deich láibhéir ar na básaibh;" 
1Kings7:44 Agus éanfhairge amháin, agus dha dhamh dhéug fáoi an nfairge;" 
1Kings7:45 Agus na potadha, agus na sluáiste, agus na báisínidhe: agus ná soighthighsi uile, noch do rinne Híram don rígh Solamh do thigh an TIGHEARNA, do bhádar na bprás ghléaghlan." 
1Kings7:46 A réiteach Iordan do theilg an rígh íad, a bhfearann na talumhan buidhe eidir Shuccoth agus Shartan." 
1Kings7:47 Agus dfág Solamh na soighthigh uile gan a ccur a comhthrom, do bhrígh go rabhadar ro iomadamhuil: ní mó frith fios comhthroim an phráis." 
1Kings7:48 ¶ Agus do rinne Solamh na soighthidhe uile do bhean re tigh an TIGHEARNA: a naltóir óir, agus an bórd óir ar a raibh an tarán taisbéunta." 
1Kings7:49 Agus na coinnleóirigh dór fhíorghlan, a cuig ar an ttáobh ndeas, agus a cúig ar an taobh clé, as coinne a noracuil, maille ré na bhláithibh, agus leis na lampadhuibh, agus leis na teanchairighibh óir." 
1Kings7:50 Agus na báisínigh, agus na glantóirigh, agus na cupáin, agus na spónoguidh, agus na túiseóirigh dór fhíorghlan; agus na crúcadha óir, a ráon do dhoirsibh an tighe a stigh, do náit ronáomhtha, agus do dhoirsibh an tighe, mar atá an teampull." 
1Kings7:51 Mar sin do críochnuigheadh a nobair uile do rinne an rígh Solamh do thigh an TIGHEARNA. Agus thug Solamh a steach na neithe do choisríg Dáibhi a athair; eadhon an tairgiod, agus an tór, agus na soithighe, do chuir sé a measc ionmhuis thighe an TIGHEARNA." 
1Kings8:1 An sin do chruinnigh Solamh sinnsir Israel uile, agus cinn na ttreabh, priomhaithre chloinne Israel uile, gus an rígh Solamh ann Ierusalem, go ttugaidís súas aírc chunnartha an TIGHEARNA as ccathruigh Dháibhi, si sin Sion." 
1Kings8:2 Agus do chruinnigheadar clann Israel uile íad féin gus an rígh Solamh ar an bhféusta a mí Etanim, eadhon an seachdmhadh mí." 
1Kings8:3 Agus tangadar sinnsir Israel uile, agus do thógbhadar na sagai t a náirc súas." 
1Kings8:4 Agus thugadar súas aírc an TIGHEARNA, agus tabernacuil an chomhchruinnigh, agus a nuile shoitheach náomhtha do bhí san tabernacuil, thugadar na sagairt agus na Lebhítigh íad sin súas léo." 
1Kings8:5 Agus do bhí an rígh Solamh, agus comhchruinniughadh Israel uile, noch do chruinnigh chuige, a bhfochair a chéile a bhfíadhnuise na háirce, ag íodhbuirt cáorach agus damh, nár fhéidir innisin nó áiriomh ar iomadamhlacht." 
1Kings8:6 Agus thugadar na sagairt a steach aírc chunnartha an TIGHEARNA dhá háit féin, go horacuil an tighe, do náit is rónáomhtha, eadhon faói sciathanuibh na cherubínigh." 
1Kings8:7 Oír do leathnuigheadar na cherubinigh a ndá sciathán amach ós cionn áite na háirce, agus dolchadar na cherubinigh a náirc agus a máideadha shúas." 
1Kings8:8 Agus do thairngeadar amach na maideadha, chor go bhfaicthi cinn na maideadha amach ann sa náit naomhtha as coinne a noracuil, agus ní bfacus a muigh íad: agus atáid annsin gus a niugh." 
1Kings8:9 Ní raibh éainní ann sa náirc achd án dá chlár chloiche, noch do chuir Maóise ann ag Hóreb, a nuair do rinne an TIGHEARNA cunnradh ré cloinn Israel, a nuair thangadar amach as crích na Hégipte." 
1Kings8:10 ¶ Agus tárla, a nuáir thangadar na ságairt amach as á náit ro náomhtha, gur lion an néull tigh an TIGHEARNA," 
1Kings8:11 Iondus nár fhéadadar na sagairt seasamh do mhiniostralachd treas an néull: óir do líon glóir an TIGHEARNA tigh an TIGHEARNA. 
1Kings8:12 ¶ Ann sin do labhair Solamh, A dubhairt an TIGHEARNA go náitreochadh sé a ndorchadus tiugh." 
1Kings8:13 Do rinne misi go deimhin tigh dhuit do dhéanamh comhnuighe ann, áit chinnte dhuitsi dfanamhuinn ann go brath." 
1Kings8:14 Agus dfill an rígh a aghaidh, agus do bheannuigh sé comhchruinniughadh Israel uile: (agus comhchruinniughadh Israel uile na seasamh;)" 
1Kings8:15 Agus a dubhairt seision, Go madh beannuigh an TIGHEARNA Día Israel, noch do labhair dá bhéul féin rem athair Dáibhi, agus do choimhlíon le na láimh é, gha rádh," 
1Kings8:16 On ló fá ttug mé amach mo phobal Israel as an Négipt, níor thogh mé éanchathair amach as treabhuidh Israel uile do dhéanamh tighe, lé a mbía mainm ann; achd do thogh mé Dáibhi do bheith ós cionn mo phobail Israel." 
1Kings8:17 Agus do bhí sé a ccroidhe Dháibhi mathair tigh do dhéanamh dainm an TIGHEARNA Día Israel. 
1Kings8:18 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Dáibhi mathair, An méid go raibh se ann do chroidhe tighe do dhéanamh dom ainmsi, is maith rinne tú á bheith ad chroídhe." 
1Kings8:19 Gidheadh ní dhéana tú an tigh; achd do mhac noch thiucfas as do leasrach, do dhéana sé tígh dom ainmse." 
1Kings8:20 Agus do choimhlíon an TIGHEARNA an focall a dubhairt sé, agus déirghe misi súas a náit Dháibhi mathar, agus atáim am shuidhe a ccatháoir ríogha Israel, mar do gheall an TIGHEARNA, agus do rinne mé tigh dainm THIGHEARNA Dé Israel." 
1Kings8:21 Agus do shuighidh mé áit ann sin don náirc, iona bhfuil cunnradh an TIGHEARNA, noch do rinne sé rer náithribh, a núair thug sé amach as crích ná Hégipte íad." 
1Kings8:22 ¶ Agus do sheas Solamh as coinne altóra an TIGHEARNA a lathair chomhchruinnigh Israel uile, agus do leathnuigh sé amach a lámha chum neimhe:" 
1Kings8:23 Agus a dubhairt sé, A THIGHEARNA Día Israel, ní bhfuil éan Día cosmhuil riotsa, air neamh shuás, nó ar talumh shíos, noch chomhallus cunnradh agus trócaire dot sheírbhíseachuibh noch shiubhluighios ad lathair maille ré croidhe iomlan:" 
1Kings8:24 Noch do chomhaill dot shearbhfhoghantaigh Dáibhi mathair an ní do gheall tú dhó: do labhair tú led bhéul mar an gcéadna, agus do choimhlíon tú léd láimh é, mar a tá aniugh." 
1Kings8:25 Ar a nadhbharsin anois, a THIGHEARNA Día Israel, comhlíon dot shearbhfhoghantuigh Dáibhi mathair an ní do ghealluis dó, gha rádh, Ní teisdeocha duine úait ann mo radharcsa do shuighe a ccathaóir ríoghá Israel; amháin má bheirid do shliochd aire da slighe, iondus go siubholuid am lathairse mar do shiubhuil tusa am lathair," 
1Kings8:26 Agus anois, a Dhía Israel, guidhim thú, daingnithear thfocal, noch do labhair tú red shearbhfhoghantuigh Dáibhi mathair." 
1Kings8:27 Acht an ccoimhneochaidh Día go deimhin ar an ttalumh? féuch, ní fhaghann flaitheas, agus flaitheas na bhflaitheas ionad duit; cá mhéid ní as lugha ná sin fhéudas an tighse do rinne misé?" 
1Kings8:28 Acht cheana féach air urnaigh do shearbhfhoghantuigh, agus air a ghearán, O a THIGHEARNA mo Dhía, déisteachd ris an ngairm agus ris an nurnuigh, noch ghuidhios do shearbhfhoghantuigh ad fhiadhnuise a niugh:" 
1Kings8:29 Go bhfoisceoltá do shúile leath ris an ttighso do ló agus doidhche, eadhon leath ris a náit noch a dubhairt tú, Biáidh mainm ann sin: iondus go néistigh tú ris an nguidhe dhéanas do shearbhfhoghantuigh ann sa náitse." 
1Kings8:30 Agus éistsi re gearán do shearbhfhoghantuigh, agus do phobuil Israel, a núair do dhéanuid guidhe ann sa naítse: agus cluinse ann hionad comhnuigh féin air neamh: agus a núair chluínfios tú, tabhair maitheamhnus dóibh." 
1Kings8:31 ¶ Má ní duine ar bith aindligheadh a naghaidh a chomharsann, agus mionna do chur air do thabhairt air mionnughadh, agus na mionna do theachd as coinne haltórasa ann sa tighse:" 
1Kings8:32 Ann sin cluinsi a bhflaitheamhnuis, agus déana breitheamhnus dot sherbhiseachaibh, ag damnughadh an chiontuigh, do thabhairt a shlígheadh ar a cheann féin; agus do ghlanadh a nfíréin, ag tabhairt dó do reir a ionracuis." 
1Kings8:33 ¶ A núair bhuailfighear do phobal Israel síos roimhe an namhuid, do chionn gur pheacuigheadar ad aghaidhsi, agus go bhfillfid a rís chugad, agus go naidmheochuid hainm, agus go nguidhfid, agus go ndéanuid gearán riotsa annsa tighse:" 
1Kings8:34 Annsin cluinse a bhflaitheamhnus, agus maith peacadh do phóbail Israel, agus tabhair a ris íad don dúithche noch thug tú dá naithribh." 
1Kings8:35 ¶ A núair dhruídfidhthear neamh, agus nach biáidh fearthuinn ar bith ann, do chionn gur pheacuigheadar ad aghaidhsi; má níd siad guidhe ann sa náitsi, agus hainmsi dadmháil, agus iompógh ó na bpeacadh, a núair smaichdeochus tú íad:" 
1Kings8:36 Annsin cluinse a bhflaitheamhnus, agus maith peacadh do sherbhíseach, agus do phobail Israel, go múinidh tú dhóibh an tslighe mhaith iona siubholuid síad, agus tabhair fearthuinn annsa tír, noch thug tú dot phobal mar oighreachd." 
1Kings8:37 ¶ Má bhíonn gorta annsa tír, má bhíonn pláigh, gáoth rúadh, ceó millteach, lócuistigh, nó ma bhíonn peist millteach; má shuidheann a námhuid na mbun a ndúithche a ccaithreach; gidh bé ar bith pláigh, gidh bé ar bith éaslaínte bhiás ann;" 
1Kings8:38 Gidh bé urnaigh nó gearán do dhéantar lé duine ar bith, nó le pobal Israel uile, noch a mbía a fhios ag gach áon díobh pláigh a chroidhe féin, agus go leathnochaidh amach a lámha chum an tighesi:" 
1Kings8:39 Ann sin cluinsi a bhflaitheamhnus ann hionad comhnuigh féin, ag maitheamh dhóibh, déana agus tabhair da gach áon do reir a shligheach, a bhfuil fios a chroidhe agadsa; óir is tusa, thusa amháin, agá bhfuíl fios croidhtheach chloinne na ndaóine uile;" 
1Kings8:40 Chor go mbía eagla orra romhadsa ar feadh laéthe a mbeatha annsa dúithche noch tug tú dar naithríbh. 
1Kings8:41 ¶ Tuilleamh oile a dtaoibh choimhitheach, nach dot phobal Israel, ach thiucfas a ccein ar ghrádh hanmasa;" 
1Kings8:42 Oír cluinfid síad iomradh hanma mhóirse, agus do láimhe laídre, agus do righthe sínte amach; a núair thiucfas sé agus do dhéana sé urnaigh chum an tighe si;" 
1Kings8:43 Cluinsi a bhflaitheamhnus ann hionad comhnuigh féin, agus déana do reir gach éinneithe dá niárrfuidh an coimhitheach ort: chor go mbiáidh fios hanma ag dáoinibh na talmhan uile, le mbía heagla orra, mar atá air do phobal Israel; agus chor go mbiáidh a fhios aca an tigh so, do rinne misi, gurob ad ainmsi goirthear é." 
1Kings8:44 ¶ Má théid do phobal amach do chathughadh a naghaidh a námhad, giodh bé ball a gcuirfidh tú íad, agus go nguidhfid chum an TIGHEARNA leith ris an ccathruigh do thogh tusa, agus a leith ris an tigh do rinne misi dot ainm:" 
1Kings8:45 Ann sin cluinse a bhflaitheamhnus a nguidhe agus a ngearán, agus cumhdaigh a ccúis." 
1Kings8:46 Má níd peacadh ad aghaidh, (óir ní bhfuil duine ar bith nach bpeacuidheann,) agus go mbía fearg agad riú, agus go ttoirbhearuidh tú don námhuid íad, iondus go mbéaruid leó a láimh íad go tír na námhad a bhfad, nó a bhfogus;" 
1Kings8:47 Gidheadh má chuimhnighid orra féin annsa tír a mbéarthar a láimh íad, agus ma níd aithrighe, agus ma chuirfid a ngearán chugadsa a ttír na muinntire rug léo a láimh íad, gha rádh, Do pheacuidheamar, agus do rinneamar éigceart, do rinneamar go holc;" 
1Kings8:48 Agus marsin má fhillid chugadsa le na nuile croidhe, agus le na nuile anam, a ttír a námhad, noch rug leó a láimh íad, agus go nguidhfid chugadsa a leith ré na ndúithche féin, noch thug tú dá naithribh, ris an cathruigh do thogh tú, agus ris an tigh do thóg misi dot aínm:" 
1Kings8:49 Ann sin éist thusa a nguidhe agus a ngearán a bhflaitheamhnus ann hionad comhnuidhe féin, agus connuimh súas a gcúis," 
1Kings8:50 Agus maith don phobal do pheacuigh ad aghaidh, agus a naindligheadh uile leir sháruigheadar ad aghaidh, agus tabhair trócaire dhóibh a lathair na ndáoine rug leó a láimh íad, chor go mbía traúighe acasan dóibh:" 
1Kings8:51 Oír is íad do phobalsa, agus hoighreachd íad, noch thug tú amach as an Négipt, as lár na fuirnísi íaruinn:" 
1Kings8:52 Chor go mbéid do shúile foscuilte do ghearán do sherbhísigh, agus do ghearán do phobail Israel, do thabhairt aire dhóibh annsa nuile ní da ngoirfid ort dhá ttáobh." 
1Kings8:53 Oír do dhealuigh tú íad ó bheith a measc dháoine na talmhan uile, do bheith na noighreachd agad féin, mar do labhair tú lé láimh Mháoise do sherbhisigh, a núair thug tú ar naithreacha amach as an Négipt, a THIGHEARNA Día." 
1Kings8:54 Agus is amhluidh bhí, a nuáir do chriochnuigh Solamh bheith ag guidhe na hurnuighse uile agus a níarratuis chum an TIGHEARNA, déirigh sé as fiadhnuisé altóra an TIGHEARNA, ó bheith ar a ghlúinibh maille re na lámhuibh leathnuigh súas chum neimhe." 
1Kings8:55 Agus do sheas sé, agus do bheannuigh sé comhchruinniughadh Israel uile do ghuth fhollusghlan, gha rádh," 
1Kings8:56 Go madh beannuigh an TIGHEARNA, noch thug suáimhnios da phobal Israel, do réir gach éinneithe dar gheall sé: ní dheachaidh áon fhocal amháin a bhfaillíghthe da ghealladh maith uile, noch do gheall sé le láimh Mhaóise a shearbhfhoghantuigh." 
1Kings8:57 Go raibh an TIGHEARNA ar Ndía línn, amhuil do bhí sé le ar naithribh: ná fagbhadh agus ná tréigiodh sé sinn:" 
1Kings8:58 Iondus go ccláonadh sé ar gcroidhthe chuige féin, do shiubhal iona shlighthibh uile, agus do choimhéud a aitheantadh, agus a reachda, agus a bhreitheamhnusa, noch do aithin sé dar naithribh." 
1Kings8:59 Agus gó ráibh na bríathrasa agumsa, lé ndéarna mé athchuinge a bhfiadhnuise an TIGHEARNA, a ngar don TIGHEARNA ar Ndía do ló agus doidhche, chor go ccothochuidh sé cúis a sherbhísigh, agus cúis a phobail Israel gach uile uáir, mar bhías uireasbhuidh orra:" 
1Kings8:60 Chor go mbía a fhios ag daóínibh an domhuin uile gur bé an TIGHEARNA as Día, agus nach bhfuil aithearrach ann." 
1Kings8:61 Bíodh bhur gcroidhe ar a nadhbhar sin iomlán leis an TTIGHEARNA ar Ndía, do shiubhal iona statúidibh, agus do choímhéud a aitheantadh uile, amhuil San ló a niugh." 
1Kings8:62 ¶ Agus dofráil an rígh, agus Israel uile maille ris, iodhbairt a lathair an TIGHEARNA." 
1Kings8:63 Agus diodhbair Solamh íodhbairt ofrála síothchána, noch do ofráil sé don TIGHEARNA, dhá mhíle fhithchiod damh, agus céud agus fithche míle cáora. Marsin do choisrig an rígh agus clann Israel uile tighe an TIGHEARNA." 
1Kings8:64 An la sin féin do choisrig an rígh meadhón na cúirte do bhí as coinne thighe an TIGHEARNA: óir is ann sin do ofráil sé íodhbartha loisge, agus ofrála bídh, agus méathus na hofrála síothchána: do chionn gó raibh a naltóir phráis do bhí a lathair an TIGHEARNA roibheag do ghlacadh na nofráladh loisge, agus na nofráladh bídh, agus méathuis na nofráladh síothchána." 
1Kings8:65 ¶ Agus an tansin do rinne Solamh féusta, agus Israel uile na fhochair, coimhthionól mhór, ó mar théid tú a steach go Hamat go nuige abhuinn na Hégipte, a lathair an TTIGHEARNA Día, seachd la agus seachd lá, eadhon ceithre lá dhéag." 
1Kings8:66 Ar a nochdmhadh lá do chuir sé an pobal ar siubhal: agus do bheannuigheadar an rígh, agus do chúadar da lóistínibh go súgach agus go lúathgháireach a ccroidhe ar son gach uile mhaitheasa dá ndéarna an TIGHEARNA ar son Dháibhi a shearbhfhoghantuigh, agus ar son a phobail Israel." 
1Kings9:1 Agus tárla, a núair do chríochnuigh Solamh déanamh thighe an TIGHEARNA, agus thighe an rígh, agus gach éinneithe dar mhían le Solamh do dhéanamh," 
1Kings9:2 Gur taibhreadh an TIGHEARNA do Sholamh an dara huáir, mar do tháisbéin sé é féin dó a Ngibeon." 
1Kings9:3 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ris, Do chúala mé do ghuidhe agus híarratus, noch do rinne tú am fhiadhnuise: do bheannuigh mé an tighso, noch do rinne tú, do chur manma ann go bráth; agus béid mo shúile agus mo chroidhe ann go síorruidhe." 
1Kings9:4 Agus má shiubhluighionn tusa am lathair, mar do shiubhuil hathair Dáibhi, a niomláine croidhe, agus a bhfíréantachd, do dhéanamh gach uile neithe dar aithin misi dhíot, agus go ccoimhéadfa tú mo statúidigh agus mo bhreitheamhnuis:" 
1Kings9:5 Ann sin daingneochuidh mé cathaóir do rioghachta ar Israel go bráth, mar do gheall mé dot athair Dáibhi, gha rádh, Ní theisteochuigh duine uáit ar chathaoir rioghachda Israel." 
1Kings9:6 Acht má fhilltighesi ar éan chor ó misi leanmhuin, sibh féin nó bhur cclann, agus nach choimhéudfuidhe maitheanta agus mo statúidigh noch do chuir mé ann bhur bhfiaghnuise, achd imtheachd agus dée oile dadhradh, agus seirbhís do dhéanamh dhóibh:" 
1Kings9:7 Annsin géarrfa misi Israel amach as a ndúithche noch thug me dhóibh; agus an tigh so, do náomhuigh mé dom ainm, teilgfe mé as mo radharc é; agus biaidh Israel na sheanfhocal agus na fhocal magaidh a measg a nuile phobal:" 
1Kings9:8 Agus an tighso, atá comhard sin, biáidh úamhan ar gach éanduine dá ngeabhaidh láimh ris, agus béid ag fiosurnuigh; agus a déarúid, Cred fá ndéarna an TIGHEARNA so ris a ndúithchesi, agus ris án ttighso?" 
1Kings9:9 Agus freagoruid siádsan, Do chionn gur threigeadar a TTIGHEARNA Día, noch thug amach a naithre as crích na Hégipte, agus gur ghreamuigheadar do dheeibh oile, agus gur adhradar íad, agus go ndearnadar serbhís dóibh: uimesin thug an TIGHEARNA an tolcsa orra." 
1Kings9:10 ¶ Agus tárla a gcionn fhithchiod bliadhan, tair éis Solámh an dá thigh do dhéanamh, tigh an TIGHEARNA, agus tigh an rígh," 
1Kings9:11 (Anois do rad Híram rígh Tior do Sholaimh croinn chédair agus croinn ghiumhais, agus ór, do réir a mheanman uile), go ttug Solamh annsin do Híram fithche cathair a gcrích na Galile." 
1Kings9:12 Agus thainic Hiram as Tíor dféuchuin na gcaithreach thug Solamh dhó; agus nior thaitnigheadar ris. 
1Kings9:13 Agus a dubhairt sé, Cred íad na caithreachasa thug tú dhamhsa, a dhearbhrathair? Agus thug se fearann Cabul orra gus a niugh." 
1Kings9:14 Agus do chuir Híram chum an rígh sé fithchid tallann óir. 
1Kings9:15 ¶ Agus isé so fáth an gheártha do thóg an rígh Solamh; do dhéanamh tighe an TIGHEARNA, agus a thighe féin, agus Millo, agus balla Ierusalem, agus Hasor, agus Megiddo, agus Geser." 
1Kings9:16 Oír do chúaidh Phárao righ na Hégipte súas, agus do ghabh se Geser, agus do loisg í le teine, agus do mharbh sé na Canáanitígh do aítreibh ann sa ccathruigh, agus thug sé mar thiodhlacadh dá inghin, do mhnáoi Sholuimh í." 
1Kings9:17 Agus do chur Solamh Geser, agus Betoron iochdarach súas," 
1Kings9:18 Agus Balah, agus Tadmor annsa bhfasach, annsa dúithche sin," 
1Kings9:19 Agus caithreacha an stóruis uíle noch do bhí ag Solamh, agus caithreacha dhá charbaduibh, agus caithreacha dha mharcshluágh, agus gach ní ba mían le Solamh do chur súas ann Ierusalem, agus a Lebanon, agus a bhfearann a thighearnais uile." 
1Kings9:20 ¶ Agus an mhuinntir uile do fágbhadh beó do na Hamoritibh, do na Hítitibh, do na Perisitibh, do na Hibhitibh, agus dona Iebusitibh, nach raibh do chloinn Israel," 
1Kings9:21 A cclann do fhagbhadar na ndiáigh san tír nach ar fhéadadar clann Israel do scrios uile, orra sin do thog Solamh duibhchíos serbhíse daóire gus a niugh." 
1Kings9:22 Acht do chloinn Israel ní dhéarnuidh Solamh daóine dáora: achd do bhádar na bhfearuibh cogaidh, agus na serbhíseachaibh, agus na bprionnsadhaibh, agus na ccaiptínibh, agus na núachdarán da charbadaibh, agus na marcshlúagh aige." 
1Kings9:23 Dob íad so na príomh‐oifigidh do bhí ós cionn oibre Sholuimh, cuig chéud agus cáogad, agá raibh ríaghail ós cionn na ndáoine do oibrigh san nobair." 
1Kings9:24 ¶ Achd táinic inghean Phárao súas as cathruigh Dháibhi dhá tigh féin noch do thóg Solamh dhi: annsin do thóg sé Millo. 
1Kings9:25 ¶ Agus trí huáire san mblíadhuin do íodhbuir Solamh ofrála loisge agus ofrála síothchána ar a naltóir do rinne sé don TIGHEARNA, agus do loisg sé túís ar analtóir do bhí a bhfíadhnuise an TIGHEARNA. Mar sin do chríochnuigh sé an tigh." 
1Kings9:26 ¶ Agus do rinne an rígh Solamh cobhlach long ann Esion geber, noch atá láimh re Elot, ar thráigh na mara Ruáidhe, a ccrich Edom." 
1Kings9:27 Agus do chuir Híram a sherbhisigh annsa loingeas, loingseóirigh agá raibh eólus na fairge, a bhfochair sherbhíseach Sholuimh." 
1Kings9:28 Agus tangadar go Hóphir, agus thugadar ór as sin, ceithre chéud agus fithche tallann, agus thugadar chum an rígh Solamh é." 
1Kings10:1 Agus a núair do chúalaidh bainríoghan Shéba clú Sholuimh fá anma an TIGHEARNA, tháinic sí dá dhearbhadh le ceastuibh cruaidhe." 
1Kings10:2 Agus tháinic sí go Hierusalem ré cuideachduin romhóir, maille re cámhalluibh diomchuir spíosraidh, agus iomarcaigh óir, agus clocha uáisle: agus a nuáir tháinic sí mar a raibh Solámh, do chomhráidh si ris fá gach éinni dá raibh ann a croidhe." 
1Kings10:3 Agus dinnis Solamh dhi a ceastanna uile: ní raibh éainni díam hair air an rígh, nach ar innis sé dhi." 
1Kings10:4 ¶ Agus a nuáir do chonnairc bainríoghan Shéba críonnachd Sholuimh uile, agus an tigh do thóg sé," 
1Kings10:5 Agus biádh a bhuird, agus suidhe a sherbhíseach, agus miniostralachd a luchd fritheoilte, agus a néuduighe, agus fós a ghiolluighe cupáin, agus a dhul súas mar a ttíagh súas go tigh an TIGHEARNA; ní raibh nios mó do spioruid inte." 
1Kings10:6 Agus a dubhairt sí ris an rígh, As fíor a naithris do chuala misi am dhuithche féin ar do ghníomhuibhsi agus ar do chríonnachd." 
1Kings10:7 Gidheadh níor chreid mé na bríathra, nó go ttáinic mé, agus go bhfacuidh mo shúile íad: agus, féuch, níor hinnseadh a leath dhamh: do sháruigh do chríonnachd agus do shonus an túarusgbháil do chúala mé." 
1Kings10:8 Is sona atáid do dhaóine, sona atáid so do sherbhísigh, noch sheasas a ccomhnuighe ad lathair, agus chluinneas do chríonnachd." 
1Kings10:9 Go madh beannuigh do THIGHEARNA Día, fuáir dúil ionnad, dot shuighiughadh a ccathaóir ríogha Israel: do bhrígh gur ghrádhuigh an TIGHEARNA Israel go bráth, as uime sin do rinne sé rígh dhiotsa, do dhéanamh breitheamhnuis agus ceirt." 
1Kings10:10 ¶ Agus thug sí don rígh céud agus fithche tallann óir, agus romhórán spíosradh, agus cloch úasal: ní thainic a ríamh na dhiáigh nios mó do shaidhbhrios spíosradh ná íad so thug bainríoghan Shéba don rígh Solamh." 
1Kings10:11 Agus cobhlach Híram mar an gcéadna, noch thug ór ó Ophir, thugadar leó ó Ophir ro mhórán crann Almug, agus cloch úasal." 
1Kings10:12 Agus do rinne an rígh do na crannuibh Almug piléir do thigh an TIGHEARNA, agus do thigh an rígh, cláirseacha mar an gcéadna agus adhbha chíuil don luchd ceóil: ní thainic a leithéid sin do chrannuibh Almug, ní mó do chonncus íad gus a niugh." 
1Kings10:13 Agus thug an rígh Solamh do bhaínríoghain Shéba a míana uile, gidh bé ar bith ní díarr sí, táobh amuigh dhá ttug an rígh Solamh dhi dá thiodhlaicibh ríoghamhla féin. Marsin dfill sí, agus do chuáidh dá tír féin, í féin agus a muinntir." 
1Kings10:14 ¶ Anois do bé cómhthrom a nóir tháinic chum Soluimh a néainbhlíadhuin sé chéud trí fithchid agus sé tallanna óir. 
1Kings10:15 Taobh amuigh dá bhfuáir sé ó na ceannuighibh, agus ó thurusaibh ceannuigheadh na spíosradh, agus ó ríghthibh na Harábia uile, agus ó úachdaránuibh na tíre." 
1Kings10:16 ¶ Agus do rinne an rígh Solamh dhá chéud sgíath dór bhúailte: sé chéud secel óir do chuáidh chum gach éain scéithe. 
1Kings10:17 Agus do rinne sé trí chéud láimhsciath dór bhuailte; do chuáidh trí phunta óir chum gach éainscéithe: agus do chuir an rígh íad a ttigh na foraóise a Lebanon. 
1Kings10:18 ¶ Mar an gcéadna do rinne an rígh cathaóir mhór ríogha do ebur, agus dfoluigh í uile re hór fíorghlan." 
1Kings10:19 Do bhádar sé choiscéim ag an gcathaóir, agus mullach na cathaóire cruinn taobh shíar: agus do bhádar fulaing ar gach taóibh do nionad suidhe, agus dhá leomhan na seasamh re taóibh na bhfulang." 
1Kings10:20 Agus do sheas dhá leomhan déug annsin ar a ttaóibhse agus ar an ttáoibh oile ar na sé choiscéim: ní déarnadh a leithéid a néainrioghachd. 
1Kings10:21 ¶ Agus do bhádar soithighe óil thighe Sholuimh uile dór, agus soithighe tighe fhoraóise Lebanon do bhádar uile dór fhiorghlan; níor bhairgead éantsoitheach dhíobh: ní raibh meas air a láethibh Sholuímh." 
1Kings10:22 Oír do bhí ag an rígh ar fairge cobhlach Tharsis maille re cobhlach Híram: éanuáir annsna trí blíadhnaibh do thigeadh cobhlach Tharsis, ag tabhairt óir, agus airgid, agus fhíacal Elephant, agus Appadh, agus phéacóg." 
1Kings10:23 Marsin do sháruigh an rígh Solamh righthe an domhuin uile á saidhbhrios agus a neagna. 
1Kings10:24 ¶ Agus do bhí an sáoghal uile ag íarruidh teachd go Solumh, déisteachd ré na eagna, noch do chuir Día iona chroidhe." 
1Kings10:25 Agus thugadar léo gach áon aca a bhronntanus, soithighe airgid, agus soithighe óir, agus culaidheacha, agus arm, agus spíosradh, eich, agus múilligh, suim áirigh gacha blíadhna." 
1Kings10:26 ¶ Agus do chruinnigh Solamh a gceann a cheile carbuid agus marcslúagh: agus do bhí aige míle agus ceithre chéud carbad, agus dhá mhile dhéug marcach, noch do chuir sé annsna caithreachaibh chum na ccarbad, agus ag an rígh ann Ierusalem." 
1Kings10:27 ¶ Thug an rígh airgiod do bheith ann Ierusalem amhuil clocha: agus thug cedar do bheith ann amhuil crann sicamor noch atá ánnsa ghleann, air líonmhaireachd." 
1Kings10:28 ¶ Agus do thigeadh chum Soluimh eich as an Négipt, agus snáth lín: do ghlacaidís ceannuighthe an righ an snáth lín ar shuim áirigh." 
1Kings10:29 Agus do chuáidh carbad súas agus tháinic as an Négipt ar cheann sé chéad secel airgid, agus eich ar ceann chéud agus cáogad: agus mairsin do ríoghuibh na Hititeach uile, agus do ríoghuibh na Síria, agus do bheireadh síadsan amach íad le na láimh." 
1Kings11:1 Acht do ghrádhuigh an righ Solumh morán ban coimhíghtheach, (maille re hinghin Pharao), mna do na Moabitigh, Amonítigh, Edomítigh, Sidónianuigh, agus Hititigh;" 
1Kings11:2 Do na cineadhachaibh a ttaobh ar labhair an TIGHEARNA re cloinn Israel, Ní reachtaóise a steach chugthasan, ní mo thiocfaid síadsan a steach chugaibhsi: oír go deimhin iompochuid síad bhur ccroidhthe do leaumhuin a ndee: do ghreamuidh Solamh díobhsa a ngrádh." 
1Kings11:3 Agus do bhádar seachd ccéud bean aige, bainphrionsadha, agus trí chéud leannán: agus diompoigheadar a mhná a chroidhe." 
1Kings11:4 Oír tárla a nuáir do bhí Solumh áosta, gur iompóigheadar a mhná a chroidhe a ndíaigh dée oile: agus ní raibh a chroidhe iomlán le na THIGHEARNA Día féin, mar do bhí croidhe Dháibhi a athar." 
1Kings11:5 Oír do chuáidh Solamh a ndiáigh Astarot baindia na Sidónianach, agus a ndiáigh Mhilcom adhfhuathmhuireachd na Namoríteach." 
1Kings11:6 Agus do rinne Solamh olc a radharc an TIGHEARNA, agus níor lean go hiomlán an TIGHEARNA, mar do rinne Dáibhi a athair." 
1Kings11:7 Annsin do chuir Solamh ionad árd súas do Chémos, gráineamhlachd Mhoab, annsa chnoc atá as coinne Ierusalem, agus do Mhólech, gráineamhlachd chloinne Ammon." 
1Kings11:8 Agus mar an gcéadna do rinne sé ar son a bhan ccoimhitheach uile, noch do loisg túis agus do rinne íodhbairt da ndéeibh." 
1Kings11:9 ¶ Agus do bhí an TIGHEARNA feargach ré Solamh, do bhrígh gur iompóigh a chroidhe ón TTIGHEARNA Día Israel, noch do taidhbhreadh dhó fa dhó," 
1Kings11:10 Agus do thug aithne dhó a ttaobh a nídh so, nach rachadh sé a ndiáigh dée oile: acht níor choimhéad sé an ní sin do aithin an TIGHEARNA dhe." 
1Kings11:11 Uime sin a dubhairt an TIGHEARNA re Solamh, Do bhrígh go ndéarna tusa so, agus nar comhuill tú mo chunnradhsa agus mo reachda, do aithin mé dhíot, fuaideochaidh misi go deimhin an rioghachd uáit, agus do bhéara mé dot shearbhfhoghantuigh í." 
1Kings11:12 Gidheadh ann do laethibhsi ní dhéana mé é ar son hathar Dáibhi: achd fuáideocha mé í as láimh do mhic. 
1Kings11:13 Gidheadh ní scarfa mé an rioghachd uile; achd do bhéara mé éaintreabh amháin dot mhacsa ar son Dáibhi mo shearbhfhoghantuigh, agus ar son Ierusalem do thogh mé." 
1Kings11:14 ¶ Agus do chorruigh an TIGHEARNA námhuid súas a naghaidh Sholuimh, Hadad an Tedomíteach: do budh do shíol an rígh ann Edom é." 
1Kings11:15 Oír tárla, a nuáir do bhí Dáibhi ann Edom, agus ar ndul súas do Ióab caiptín an tslóigh, dadhlachadh na marbh, tar éis gach éain fhirionnach do mharbhadh dhó ann Edom;" 
1Kings11:16 (Oir dfan Ióab sé mhí annsin agus Israel uile, no gur ghéarr sé amach a raibh dfearaibh ann Edom:)" 
1Kings11:17 Gur theith Hádad, é féin agus Edomitigh áirigh do shearbhfhoghantuibh a athar maille ris, do dhul don Négipt; ar mbeith do Hádad fós na leanamh óg." 
1Kings11:18 Agus déirgheadar amach as Mídian, agus tangadar go Páran: agus rugadar daóine léo as Páran, agus tangadar don Négipt, go Phárao rígh na Hégipte; noch thug tigh dhó, agus dórduigh bíadh dhó, agus thug fearann dó." 
1Kings11:19 Agus fuáir Hádad fabhar mór a radharc Phárao, iondus go ttug dhó na mnaoi deirbhshíur a mhná féin, deirbhshiúr Thaphenes an bhainríoghan." 
1Kings11:20 Agus rug deirbhshiúr Thaphenes a mhac Genubat dhó, noch do oil Taphenes a ttigh Phárao: agus do bhí Genubat a tteaghlach Phárao a measc mhac Phárao." 
1Kings11:21 Agus a nuáir do chúaluidh Hádad san Négipt gur choduil Dáibhi a bhfochair a aithreadh, agus gur marbhadh Ióab caiptín an tslóigh, a dubhairt Hádad re Phárao, Léig dhamh imtheachd go ndeachuidh mé dom thír féin." 
1Kings11:22 Ann sin a dubhairt Phárao ris, Acht cred is easbhuidh dhuit am fhochairsi, féuch, as a níarran tú dul dot thír féin? Agus do fhreagair seision, Ni headh: achd ar a shonsin léig dhamh imtheachd ar gach éanchor." 
1Kings11:23 ¶ Agus do chorruigh Día námhuid oile súas na aghaidh, Reson mac Eliada, noch dó theith ó na thighearna Hádadeser rígh Sóbah:" 
1Kings11:24 Agus do chruinnigh sé daóine chuige, agus do rinneadh caiptín ós cionn cuidéachda dhe, a nuáir do mharbh Dáibhi daóine Shóbah: agus do chúadar go Damascus, agus do áitigheadar ann sin, agus do bhí sé na rígh an Damascus." 
1Kings11:25 Agus do bhí sé na námhuid ag Israel ar feadh shaoghail Sholuimh, taobh amuigh don olc do rinne Hádad: agus do fhúathaigh se Israel, agus do bhí na rígh ós cionn na Síria." 
1Kings11:26 ¶ Agus Ieroboam mac Nébat, Ephratíteach as Sereda, searbhfhoghantuigh Sholuimh, (noch ar bhe ainm a mhathar Seruah, baintreabhach), do thóg seision fós a lámh súas a naghaidh an rígh." 
1Kings11:27 Agus do bé so an tadhbhar as ar thóg sé súas a lámh a naghaidh an rígh: do thóg Solumh Millo, agus do leasuigh se beárrnadha chaíthreach Dháibhi a athar." 
1Kings11:28 Agus do bhí an duine sin Ieroboam na dhuine arrachdach a ngaisgidhe: agus mar do chonnairc Solamh go raibh an tógánach tionnscantach, do rinne sé úachdaran de ós cionn chúruim thighe Ióseph uile." 
1Kings11:29 Agus tárla a núair sin an tan do chúaidh Ieroboam amach as Ierusalem, go bhfuáir an fhaídh Ahiiah an Silóníteach é annsa tslighe; agus do ghabh uime éadach núadh; agus do bhádar aráon leó fein san mhachaire:" 
1Kings11:30 Agus rug Ahiiah ar a néadach núadh do bhí uimesion, agus do réub sé a ndá chuid déug é:" 
1Kings11:31 Agus a dubhairt sé ré Ieroboam, Glacsa deich ccuid: óir is marsó á deir an TIGHEARNA, Día Israel, Féuch, stíallfa misi an rioghachd as láimh Sholuimh, agus do bhéara mé deich ttreabha dhuitsi:" 
1Kings11:32 (Acht do gheabha seísion eantreabh amhaín ar son mo shearbhfhoghantuigh Dáibhi, agus ar son Ierusalem, an chathair noch do thogh mé amach as treabhuibh Israel uile:)" 
1Kings11:33 Do chionn gur thréigiodar mé, agus gur ádhradar Astarot baindía na Sidónianach, Chémos diá na Moabíteach, agus Milcom día chloinne Ammon, agus nar shiubhluigheadar ann mo shlighthibhsi, do dhéanamh an neithe is ceart ann mo radharc, agus mo reachda do choimhéud agus mo bhretheamhnuis, mar do rinne Dáibhi a athair." 
1Kings11:34 Ar a shonsin ní bheanfa mé an rioghachd uile as a láimh: achd do dhéana mé prionnsá dhe ar feadh uile laéthe a bheatha ar son Dáibhi mo shearbhfhoghantuigh, nóch do thogh mé, do bhrígh gur choimheud sé maítheanta agus mo reachda:" 
1Kings11:35 Acht beanfa mé an rioghachd as láimh a mhic, agus do bhéara mé dhuitsi, ieadhon deich ttreabha." 
1Kings11:36 Agus do bhéara mé aointreabh amháin da mhacsan, chor go mbía ag Dáibhi mo shearbhfhoghantuigh solus romham a ccomhnuighe ann Ierusalem, an chathair do thogh mé dhamh féin do chur manma innte." 
1Kings11:37 Agus glacfa mé thusa, agus biáidh tú ad rígh do réir a nuile neithe is toil led hanum, agus biáidh tú ad rígh ós cionn Israel." 
1Kings11:38 Agus is amhluidh bhías, má éisteann tú ré gach uile ni dá naitheonuidh misi dhiot, agus go siubholuidh tú ann mo shlighthibh, agus go ndeanair an ní bhíus ceart ann mo radharc, do choimhéad mo reachda agus maitheanta, mar do rinne Dáibhi mo shearbhfhoghantuigh; go mbiáidh misi leatsa, agus go ndéana mé tigh daingion duit, mar do rinne mé do Dháibhi, agus do bhéara mé Israel dhuit." 
1Kings11:39 Agus cráidhfigh mé uime so sliochd Dháibhi, achd ní go bráth." 
1Kings11:40 Do bhí Solumh ar a nadhbhar sin ag iarruidh Ieroboam do mharbhadh. Agus déirigh Ieroboam, agus do theith sé don Négipt go Sírac rígh na Hégipte, agus do bhi sé san Négipt go bás Sholuimh." 
1Kings11:41 ¶ Agus an chuid oile do ghniomhradh Sholaimh, agus a nuile ní dá déarna sé, agus a chríonnachd, nach bhfuílid síad scríobhtha a leabhar ghniomhradh Sholuimh?" 
1Kings11:42 Agus an fad do bhí Solumh na rígh an Ierusalem ós cionn Israel uile do budh dhá fhithchiod bhlíadhan. 
1Kings11:43 Agus do choduil Solumh a bhfochair a aithreadh, agus do hadhlaiceadh é a ccathair Dháibhi a athar: agus do bhi Rehoboam a mhac na rígh ann a ait." 
1Kings12:1 Agus do chuaidh Rehoboam go Sechem: oir thangadar Israel uile go Sechem do dheánamh rígh dhe. 
1Kings12:2 Agus tárla, a nuáir do chúala Ieroboam mhac Nébat sin, noch do bhí fós ann sa Négipt, (óir do theith sé as radharc an rígh Soluímh, agus do chomhnuidh Ieroboam ann sa Négipt;)" 
1Kings12:3 Gur chuireadar fios agus gur ghoireadar aír. Agus tháinic Ieroboam agus comhchruinniughadh Israel uile, agus do labhradar re Rehoboam, gha rádh," 
1Kings12:4 Do rinne hathair ar ccuing docrach: anois air a nadhbharsin déanasa serbhís dócamhlach hathar, agus a chuing throm noch do chuir sé orruinne, nios éattruime, agus do dheánam serbhís duit." 
1Kings12:5 Agus a dubhairt seision riú, Imthigh fós go ceann thrí lá, annsin tigidh a rís chugam. Agus do imthigheadar an pobal." 
1Kings12:6 ¶ Agus do rinne an rígh Rehoboam comhairle ris na seandáoinibh, do sheas a lathair Sholuimh a athar an fad do bhí fós na bheathaigh, agus a dubhairt, Cred í bhur ccomhairle le ttiubhra mé freagra ar an muinntirse?" 
1Kings12:7 Agus do labhradarsan, dhá radh, Má bhíonn tu ad shearbhfhoghantuigh ag an muinntirse a niugh, agus seirbhís do dhéanamh dhóibh, agus a bhfreagra, agus focail maithe do labhairt riu, annsin beidsion na searbhfhoghantuibh agadsa go bráth." 
1Kings12:8 Achd do threíg sé comhairle na seandáoine, noch thugadar dhó, agus do rinne comhairle ris na daóinibh óga dfás na fhochair féin, do sheas na lathair:" 
1Kings12:9 Agus a dubhairt sé riú, Cred an chomhairle do bheirthise le ttiubhramaois freagra ar an bpobalsa, noch do labhair riom, gha rádh, Déana an chuing do chuir hathair oruinne nios éattruime?" 
1Kings12:10 Agus do labhradar na dáoine óga tháinic súas na fhochair, ga rádh, Marso labheórus tú ris an bpobalsa do labhair riot, gha rádh, Do rinne hathair ar ccuing trom, achd déanasa níos éadtruime dhúinn í; is marso a déara tú riú, Budh reimhe mo mheur beagsa ná slíasad mathar." 
1Kings12:11 Agus anois an tionad ar mhuiridhnigh mathair sibh le cuing thruim, cuirfe mise a gcionn bhur gcuinge: do smachduigh mathair sibh le sciúrsadhuibh, acht smaichdeochuidh misi sibh le sgiúrsadhuibh cailgeamhla." 
1Kings12:12 ¶ Marsin thaínic Ieroboam agus an pobal uile go Rehoboam an treas lá, mar do órduigh an rígh, dhá rádh, Tigidh chugam a rís a gcíonn thrí lá." 
1Kings12:13 Agus do fhreagair an rígh an pobal go borb, agus do threíg sé comhairle na sean ndaoine noch thugadar dhó;" 
1Kings12:14 Agus do labhair riú do reír chomhairle na ndaóine óga, dha radh, Dó rinne mathair bhur ccuing trom, agus cuirfidh misi a ccionn bhur ccuinge: do smachduigh mathair sibh mar an gcéadna le sciúrsadhuibh, ácht smaichdeochuidh misi sibh le sciúrsadhuibh cailgeamhla." 
1Kings12:15 Uime sin nior éist an rígh ris an bpobal; óir is ón TTIGHEARNA do bhí an chúis, chor go ccoimhlíonfadh sé a fhocal, noch do labhair an TIGHEARNA ré Ahiiah an Siloníteach do Ieroboam mac Nébat." 
1Kings12:16 ¶ Marsin a nuáir do chonncadar Israel uile nach ar éist an rígh riú, do fhreagair án pobal an rígh, dhá rádh, Cred an chuid ronna atá aguinne do Dháibhi? ní mó ata oighreachd aguinn a mac Iesse: éirgidhe dá bhur lóistinibh, a Israel: anois féuch dot thigh féin, a Dháibhi. Marsin do imthigheadar Israel dá lóistinibh." 
1Kings12:17 Acht ar son chloinne Israel, noch do rinne áitreabh a ccaithreachaibh Iúdah, do bhí Rehoboam ná rígh ós a ccionn." 
1Kings12:18 Ann sin do chuir an rígh Rehoboam Adoram, noch do bhí ós cionn an chíosa; agus do chlochadar Israel uile é le clochaibh, go bhfúair sé bás. Uimesin do rinne an rígh Rehoboam deithneas do dhul súas ann a charbad, do theitheamh go Hierusalem." 
1Kings12:19 Mar sin do chuáidh Israel a naghaidh thighe Dháibhi gus a niugh. 
1Kings12:20 Agus tárla, a nuáir do chúalada Israel uile Ieroboam do theachd a rís, gur chuireadar fios agus gur ghoireadar air chum an chomhchruinnigh, agus go ndéarnadar rígh dhe ós cionn Israel uile: ní raibh éanduine ag leanmhuinn tigh Dháibhi, achd treabh Iúdah amháin." 
1Kings12:21 ¶ Agus a nuáir tháinic Rehoboam go Hierusalem, do chruinnigh sé tigh Iúdah, uile maille re treibh Bhéniamin, céud agus ceithre fithchid míle fear toghtha, noch do bhí na luchd cogaidh, do throid a naghaidh thighe Israel, do thabhairt na rioghachda a rís do Rehoboam mhac Soluimh." 
1Kings12:22 Acht tháinic bríathar Dé go Semaiah óglach Dé, gha rádh," 
1Kings12:23 Labhair ré Rehoboam, mhac Soluímh, rígh Iúdah, agus ré tigh Iúdah agus Bheniámin uile, agus re fuighioll an phobail, dha rádh," 
1Kings12:24 As márso a deir an TIGHEARNA, Ní rachtáoi súas, agus ni throidfidhe a naghaidh bhur ndearbhráithreach clann Israel: filleadh gach éanduine aguibh dhá thigh fein; óir is uáimse atá an ní si. Déisteadar san ar a nadhbharsin ré focal an TIGHEARNA, agus dtilleadar dinitheachd do réir fhocail an TIGHEARNA." 
1Kings12:25 ¶ Ann sin do chuir Ieroboam Sechem súas ar shlíabh Ephraim, agus do rinne sé comhnúidhe ann, agus dimthigh amach as sin; agus do chuir sé Penuel súas." 
1Kings12:26 ¶ Agus a dubhairt Ieroboam iona chroidhe, A nois fillfidh an rioghachd chum tighe Dháibhi:" 
1Kings12:27 Má theíd na daóinesi súas do dhéanamh íodhbartha a ttigh an TIGHEARNA ann Ierusalem, annsin iompóchuídh croidhe na ndaoine a rís air a Ttighearna, eadhon ar Rehoboam rígh Iúdah, agus muirfid misi, agus rachuid a rís chum Rehoboam rígh Iúdah." 
1Kings12:28 Do rinne an rígh comhairle aír sin, agus do rinne sé dhá láogh óir, agus a dubhairt sé riú, As ro mhór dhaóibhse dul súas go Hierusalem; féachuidh bhur ndée, a Israel, noch thug amach sibh as crich na Hégipte." 
1Kings12:29 Agus do chuir sé áon díobh a Mbétel, agus do chuir sé an laogh oile an Dan." 
1Kings12:30 Agus tháinic an ní se na pheacadh: óir do chuáidh an pobal do dhéanamh umhla, dhá lathair so, air fad go Dan." 
1Kings12:31 Agus do rinne sé tigh dáitibh árda, agus do rinne sagairt don chuid dob ísle don phobal, nach raibh do chloinn Lébhi." 
1Kings12:32 Agus dórduigh Ieroboam féusta annsa nochdmhadh mí, ar an ccúigeadh lá déug don mhí, samhuil an nféasta bhíos ann Iúdah, agus dofráil sé ar a naltóir. (Marsin do rinne sé a Mbétel) ag déanamh íodhbartha do na láoghuibh do rinne sé: agus do shuighidh sé a Mbétel sagairt na náiteach ard do rinne sé." 
1Kings12:33 Mársin dofráil sé ar a naltóir do rinne sé a Mbétel an cúigeadh lá déug don nochdmhadh mí, eadhon annsa mí do chum sé ó na chroidhe fein; agus dórduigh sé féasta do chloinn Israel: agus do íodhbair sé ar a nal óir, agus do loisg sé túis uirre." 
1Kings13:1 Agus, féuch, tháinic duine le Día amach as Iúdah do réir theagaisg an TIGHEARNA go Bétel: agus Ieroboam na sheasamh ag a naltóir do losgadh túise." 
1Kings13:2 Agus do éigh sé a naghaidh na haltóra a mbreithir an TIGHEARNA, agus a dubhairt, O altoir, a altoir, is marsó a deir an TIGHEARNA; Féuch, béarthar leanamh do thigh Dháibhi, da madh ainm Iosiah; agus ofráilfidh sé ortsa sagairt na náiteadh árd noch loisgeas túis ortsa, agus loisgfidhthear cnámha daóine ort." 
1Kings13:3 Agus thug sé comhartha úadh án lá sin féin, dhá rádh, Sé so an comhartha do labhair an TIGHEARNA; Féuch, stíallfuighthear an naltóir, agus an luáithreadh atá uirre dóirtfighthear amach í." 
1Kings13:4 ¶ Agus tárla, a nuáir do chúala an righ Ieroboam glór óglaich Dé, noch do ghair a naghaidh na haltóra a Mbétel, gur chuir sé a lámh amach ó naltóir, dha rádh, Beirigh air. Agus an lámh, do chuir sé amach na aghaidh, do thiormuigh sí súas, iondus nar fhéud sé a tabhairt chuige ar a hais a rís." 
1Kings13:5 Do scoilteadh a naltóir mar an gcéadna, agus do dhóirt an luáithreadh amach ó naltoir, do réir an chomhartha thug óglach Dé re breithir an TIGHEARNA." 
1Kings13:6 Agus do fhreagair an rígh, agus a dubhairt ré hoglach Dé, Cuir impidhe anois ar aghaidh do THIGHEARNA Dé, agus guidh ar mo shonsa go naisiocthar mo lámh dhamh a rís. Agus do ghuidh óglach Dé an TIGHEARNA, agus do haisígeadh a lámh a rís don rígh, agus do bhí sí mar dó bhí riomhe." 
1Kings13:7 ¶ Agus a dubhairt an rígh ré hóglach an TIGHEARNA, Tárr liomsa dom thigh, agus léig do scíth, agus do bhéara mé tíodhlacadh dhuit." 
1Kings13:8 Agus a dubhairt óglach Dé ris an rígh, Má bheir tú dhamhsa leath do thighe, ní racha mé a steach leachd, ní mó íosas mé arán nó ibhios mé uisge san náitse:" 
1Kings13:9 Oír is marsin do cuireadh do chúram orum lé breithir an TIGHEARNA, gha rádh, Ná hith arán, agus ná hibh uisge, agus narab mó ghéabhus tú an tslighe chéadna ag fileadh dhuit." 
1Kings13:10 Marsin dfill sé a slighe oile, agus níor ghabh sé san tslighe a ttáinic sé ag teachd go Bétel." 
1Kings13:11 ¶ Anois do bhí seanfháigh na chomhnuidhe á Mbétel; agus thangadar a chlann agus dinnseádar dhó na gníomha uile do rinne óglach Dé an lá sin a Mbétel: na bríathra do labhair sé ris an rígh do innseadar íad mar an gcéadna dá nathair. 
1Kings13:12 Agus a dubhairt a nathair ríu, Cia bí an tslighe íonar imthigh sé? Oir do choincadar a mhac cía ann tslighe ionar ghabh óglach Dé, noch thaínic ó Iúdah." 
1Kings13:13 Annsin a dubhairt sé ré na chloinn, Cúiridh díallaóid dhamh ar assal. Agus do ghabhadar an tassal dó: agus do chuaidh uirre," 
1Kings13:14 Agus do lean sé a ndiáigh óglaich Dé, agus fuáir sé na shuighe faói dharuigh é: agus a dubhairt sé ris, An tusa óglach Dé noch tháinic ó Iudah! Agus a dubháirt seision, Is mé." 
1Kings13:15 Ann sin a dubhairt sé ris, Tárr liomsa don bhaile, agus ith arán." 
1Kings13:16 Agus a dubhairt seision, Ní fhéuduim filleadh leachd, ná dul a steach leachd: ní mó íósas mé arán nó ibhios mé uisce leachd annsa náitsi." 
1Kings13:17 Oír a dubhradh riom re breithir an TIGHEARNA, Ní iósa tú arán agus ní ibhe tú uisge annsin, agus ní fhillfidh tú san tslighe chéadna ag teachd mar ar ghabh tú ag imtheachd." 
1Kings13:18 A dubhairt seision ris, Is fáigh misi mar an gcéadna mar thusa; agus do labhair aingeal re breithir an TIGHEARNA riom, gha rádh, Tabhair leachd ar a ais é dot thigh, go nithe sé arán agus go nibhe sé uisge. Achd is bréug do rinne sé ris," 
1Kings13:19 Mar sin do chuáidh sé ar a ais leis, agus duáigh sé arán ann a thigh, agus do ibh sé uisge." 
1Kings13:20 ¶ Agus tárla, mar do bhádar na súidhe ar an gclár, go ttáinic briathar an TIGHEARNA chum a nfáigh thug eision ar a ais:" 
1Kings13:21 Agus do éigh sé ar óglach Dé tháinic ó Iúdah, gha radh. Is mar so a deir an TIGHEARNA, Ar son gur easurramuigh tú béul an TIGHEARNA, agus nar cumhdaigh tú a naithne do aithin do THIGHEARNA Día dhíot," 
1Kings13:22 Acht go ttáinic tú ar hais, agus go nduáigh tú arán agus gur ibh tú uisge annsa náit, a ttaobh a ndubhairt an TIGHEARNA riot, Ná hith arán, agus ná hibh uisge; ní thiucfuidh do chorp go huáigh haithreadh." 
1Kings13:23 ¶ Agus tárla, tar éis a naráin dithe dhó, agus a nuisge dól, gur chuir sé díallaoid ar a nassal dó, eadhon, don nfáigh noch thug sé leis ar a ais." 
1Kings13:24 Agus a nuáir do imthigh sé, tárla léomhan ris ar a tslighe, agus do mharbh sé é: agus do teilgeadh a chorp ar a tslighe, agus do sheas an tassal láimh ris, agus do sheas an leomhan mar an gcéadna láimh ris an ccorp." 
1Kings13:25 Agus, féuch, do bhádar daóine ag gabháil láimh ris, agus do chonncadar corp teilgthe ar a tslighe, agus an leomhan na sheasamh a bhfochair an chuirp: agus tangadar agus dinnisiodar sin ann sa gcathruigh ionar chomhnuigh an seanfháidh." 
1Kings13:26 ¶ Agus an tan do chuálaidh an fáigh thug ar a ais é ón tslighe, a dubhairt, Sé óglach Dé é, do bhi easumhal do bhreithir an TIGHEARNA: ar a nadhbharsin do thoirbhir an TIGHEARNA don leomhan é, noch do réub é, agus do mharbh é, do réir bhreithre an TIGHEARNA, noch do labhair sé ris." 
1Kings13:27 Agus do labhair sé ré na chloinn, gha rádh ríu, Cuiridh dialláoid dhamh air a nassal. Agus do chuireadar díalláoid ar do." 
1Kings13:28 Agus dimthigh sé agus fuáir sé an corp teilgthe ar a tslighe, agus an tassal agus an leomhan na seasamh ag an ccorp: níor ith an leomhan an corp, agus níor mharbh sé an tassal." 
1Kings13:29 Agus do thóg an fáigh súas corp óglaich Dé, agus do chuir ar a nassal é, agus thug leis ar a ais é: agus thainic an seanfháigh don chatbruigh, dá chaoineadh agus dá adhlacadh." 
1Kings13:30 Agus do chuir sé a chorp iona uáigh féin; agus do chaóidheadar ós a chionn, gha radh, A thruaighe, mo dhearbhrathair!" 
1Kings13:31 Agus tárla, tar éis é da adhlacadh, gur labhair sé ré na mhacaibh, gha radh, A nuáir rachus misi déug, ann sin adhlacaidh mé annsa tuama mar a bhfuil óglach Dé adhlaicthe; cuiridh mo chnámha laimh ré na chnamhuibh:" 
1Kings13:32 Oír an glór do fhúagair sé maille ré breithir an TIGHEARNA a naghaidh na haltóra a Mbétel, agus a naghaidh uile thigheadh na náiteadh árd noch atá a gcaithreachaibh Shamária, tiucfuid a ccrích go deimhin." 
1Kings13:33 ¶ A ndiáigh án ní si níor fhill Ieroboam ó na dhroichshlighe, achd do na daóinibh ba hísle do rinne a rís sagairt do na háitibh árda: gidh bé ler bháill, do choisreagadh seision é, chum bheith na shagairt na náiteadh árd." 
1Kings13:34 Agus tháinig an níse na pheacadh do thigh Ieroboam, eadhon dá ghearradh amach, agus dá scrios ó dhruim na talmhan." 
1Kings14:1 Fa namsin do ghlac tinneas Abiiah mac Ieroboam. 
1Kings14:2 Agus a dubhairt Ieroboam ré na mhnaoi, Eirigh, guídhim thú, agus cuir thú féin a naithearrach crotha, iondus nach aitheantar gur tú bean Ieroboam; agus imthigh go Siloh: féuch, atá annsin Ahiiah an fáidh noch do innis damhsa go mbéinn am rígh ós cionn an phobailsi." 
1Kings14:3 Agus beir leachd deich mbuilín, agus cácadha, agus crúiscín meala, agus imthigh chuige: inneosuidh sé dhuit cred imeochus ar an leanamh." 
1Kings14:4 Agus do rinne bean Ieroboam mar sin, agus déirigh, agus do chuáidh go Síloh, agus tháinic go tigh Ahiiah. Achd níor bhféidir le Ahiiah éinní dfaicsin; óir do dhruideadar a shúile tre mhéad a aóise." 
1Kings14:5 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Ahiiah, Féuch, tiocfuidh bean Ieroboam chugad díarruidh neithe ort a ttaoibh a mic; óir atá sé tinn: marso agus marso a déara tú ría: óir is amhluidh bhías, a nuáir thiucfas sí a steach, léigfidh sí uirre féin gur bean oile í." 
1Kings14:6 Agus is amhluidh bhí, a nuáir do chúala Ahiiah torann a cos, mar tháinic sí a steach san dorus, go ndubhairt só ría, Tár a steach, a bhean Ieroboam; créd fá leigion tú ort gur bean oile thú? óir do cuireadh misi chugad lé teachdaireachd dhoíligh." 
1Kings14:7 Agus imthigh, innis do Ieroboam, Is marso a deir an TIGHEARNA Día Israel, Do bhrígh gur thóg misi thú as an bpobalsa, agus go ndéarna mé prionsa dhiot ós cionn mo phobail Israel." 
1Kings14:8 Agus gur stiall mé an rioghachd ó thigh Dháibhi, agus go ttug mé dhuítsi í: agus fós nach raibh tú mar mo shearbhfhoghantnigh Dáibhi, noch do choimhéud maitheanta, agus do lean mé ré na uile chroidhe, do dhéanamh an ní si amháin noch fá ceart am radharcsa;" 
1Kings14:9 Acht go ndéarna tú olc nios mo nó éanduine dá ttáinic romhad: óir do imthigh tú agus do rinne tú dhuit féin dée oile, agus íomhaighe leaghtha, dom bhrostughadhsa chum feirge, agus do theilg tú misi táobh shiar dot dhruim:" 
1Kings14:10 Ar a nadhbharsin, féuch, do bhéara misi olc ar thigh Ieroboam, agus gearrfa mé amach ó Ieroboam an té mhúnus a naghaidh an bhaila, agus an té do cuireadh fá íadhadh agus do fágbhadh ann Israel, agus do bheara mé liom fuighioll tighe Ieroboam, mar bheirios duine aóileach leis, nó go nimthighidh sé uile." 
1Kings14:11 An té gheabhas bás san chathruigh ó Ieroboam íosuid na madruigh é; agus an té gheabhus bás annsa mhachaire íosaid éanlaith a naiéir é: óir do labhair an TIGHEARNA é. 
1Kings14:12 Eirighsi ar a nadhbharsin, agus imthigh dot thigh féin: agus a nuáir chuirfios tú do chos a steach sán chathruigh, do gheabha an leanamh bás." 
1Kings14:13 Agus do dhéanuid Israel uile doilghios ar a shon, agus adhlaicfid é: óir is eision amháin rachus ó Ieroboam chum na huaighe, do chionn gur fríth annsan do thigh Ieroboam ní éigin maith a ttaobh an TIGHEARNA Día Israel." 
1Kings14:14 Os a chionnsin tóigfidh an TIGHEARNA súas dhó féin rígh ós cionn Israel, noch ghearrfus amach tigh Ieroboam au lásin: achd ciodh sin? do thoig sé, cheana é." 
1Kings14:15 Oir buailfidh an TIGHEARNA Israel, mar an ngioleach bhíos air crith san nuisge, agus beanfuidh sé Israel as a fhreamhach amach as an dúithche mhaithse, noch thug sé dá naithribh, agus scaóllfidh sé ó chéile íad táobh anonn don nabhuinn, do chionn go ndéarnadar a ngarráin, do bhrostughadh an TIGHEARNA chum feirge." 
1Kings14:16 Agus do bhéara sé Israel úadh ar son pheacadh Ieroboam, noch do rinne peacadh, agus thug ar Israel peacadh dhéanamh." 
1Kings14:17 ¶ Agus déirigh bean Ieroboam, agus dimthigh, agus tháinic sí go Tirsah: agus an tan tháinic sí ar tháirsigh an tighe, fuáir an leanamh bás;" 
1Kings14:18 Agus do adhlaiceadar é; agus do chaóineadar Israel uile é, do réir fhocáil an TIGHEARNA, noch do labhair sé lé láimh a shearbhfhoghantuigh Ahiiah an fáigh." 
1Kings14:19 ¶ Agus an chuid oile do ghníomhradh Ieroboam, mar do rinne sé cogadh, agus mar do ríaghluidh sé, féuch, ataíd síad scríobhtha a leabhar croinice ríogh Israel." 
1Kings14:20 Agus na laéthe do bhí Ieroboam na rígh do bá dhá bhliadhuin agus fithche: agus do choduil sé a bhfochair a aithreadh, agus do bhí Nádab a mhac na rígh na áit." 
1Kings14:21 ¶ Agus do bhí Rehoboam mac Soluimh na righ ann Iúdah. Do bhí Rehoboam blíadhuin agus da fichthiod daóis a núair do thosuigh sé bheith na rígh, agus do bhí na rígh seachd mblíadhna déug ann Ierusalem, an cathair do thogh an TIGHEARNA amach as treabhuibh Israel uile, do chur a anma innte. Agus do bé ainm á mhathar Náamah Ammoníteach." 
1Kings14:22 Agus do rinne Iudah olc a radharc an TIGHEARNA, agus do bhrostuigheádar é chum eúda le na bpeacadhuibh noch do rinneadar, ós a nuile olc dá ndéarnadar a naithre." 
1Kings14:23 Oír do rinneadarsan dóibh féin áite árda, agus íomhaigheacha, agus garráin, ar gach eanchnoc árd, agus faoi gach éanchrann ghlas." 
1Kings14:24 Agus do bhádar fós sodomitigh annsa dúithche: agus do rinneadarsan do réir uile ghráineamhlachd gach éanchineadh dar chuir Día amach roimhe chloinn Israel. 
1Kings14:25 ¶ Agus tárla air an ccúigeadh blíadhan do ríoghachd an rígh Rehoboam, go ttáinic Sisac rígh na Hégipte súas a naghaidh Ierusalem:" 
1Kings14:26 Agus rug sé leis ionnmhus thighe an TIGHEARNA, agus ionnmhus thighe an rígh; do rug sé leis cheana an tiomlán: agus rug leis na scíatha óir uile noch do rinne Solamh." 
1Kings14:27 Agus do rinne an rígh Rehoboam scíatha práis na náit, agus do chuir sé ar láimh chaiptíne an ghárda íad, noch do choimhéud dorus thigh an rígh." 
1Kings14:28 Agus is amhluidh do bhiadh, a nuáir do thíagh an rígh go tigh an TIGHEARNA, go níomchraidis an garda íad, agus go ttugaidís ar a nais go seomra an ghárda íad." 
1Kings14:29 ¶ Anois nach bhfuil an chuid oile do ghniómhradh Rehoboam, agus a nuile ní da ndéarna sé, scrióbhtha a leabhar croinice ríogh Iúdah?" 
1Kings14:30 Agus do bhí cogadh eidir Rehoboam, agus Ieroboam ar feadh a saoghuil." 
1Kings14:31 Agus do choduil Rehoboam a bhfochair a aithreadh, agus do hadhlaiceadh a bhfochar a aithreadh é a ccathair Dháibhi. Agus do bé ainm a mhathar Náamah Ammoníteach. Agus do bhí Abiiam a mhac na rígh na áit." 
1Kings15:1 Anois ann sa nochdmhadh blíadhain déug do rígh Ieroboam mhac Nébat do ríoghaidh Abiiam ós cionn Iúdah. 
1Kings15:2 Trí blíadhna do bhí sé na rígh ann Ierusalem. Agus do bé ainm a inhathar Maacha, inghean Abisalom." 
1Kings15:3 Agus do shiubhail sé a bpeacadhuibh a athar uile, noch do rinne roimhe: agus ní raibh a chroidhe iomlan le na THIGHEARNA Día, már chroidhe a athar Dáibhi." 
1Kings15:4 Gidheadh do thug a THIGHEARNA Día lóchrann dó ann Ierusalem ar son Dáibhi, do chur a mhic súas na dhíaigh, agus do dhaingniughadh Ierusalem:" 
1Kings15:5 Do chionn go ndéarna Dáibhi an ní fa cheart a radharc an TIGHEARNA, agus nar fhill do leaththaóibh ó ní ar bith dár aithin de ar feadh laétheadh a bheatha, acht amháin a ccúis Uriah an Hititeach." 
1Kings15:6 Agus do bhí cogadh eidir Rehoboam, agus Ieroboam ar feadh laéthe a bheatha." 
1Kings15:7 Anoís an chuid oíle do ghníomhradh Abiiam, agus a nuile ní dá ndearná sé, nach bhfuilid síad scríobhtha a leabhar croinice ríogh Iúdah? Agus do bhí cogadh eidir Abiiam agus Ieroboam." 
1Kings15:8 Agus do choduil Abiiam agá aithribh; agus do adhlaiceadar é a ccathruigh Dháibhi: agus do bhí Asa á mhac na rígh na áit. 
1Kings15:9 ¶ Agus annsa bhfithcheamhad blíadhain do Iéroboam rígh Israel do ríoghuidh Asa ós cionn Iúdah. 
1Kings15:10 Agus do bhí sé na rígh an Ierusalem blíadhuin agus dá fhithchíod. Agus do bé ainm a sheanmhathar Maachah, inghean Abiseolam." 
1Kings15:11 Agus do rinne Asa gach éainni fa maith a radharc an TIGHEARNA, mar do rinne Dáibhi a athair." 
1Kings15:12 Agus do scrios sé ná sodomitígh amach as an bhfearann, agus do áthruigh sé na hiodhuil uile noch do rinneadar a aithreadh." 
1Kings15:13 Agus mar an gcéadna Máachah a a sheanmhathair, do athruigh sé ise fós ó bheith na bainríoghain, do chionn go ndéarna sí íomhaighe a ngarrán; agus do scrios Asa a hiodhal agus do loisg sé é, láimh ré habhuinn Cidron." 
1Kings15:14 Achd níor háthruigheadh na háite árda: gidheadh do bhí croidhe Asa iomlán leis an TTIGHEARNA an fad do mhair sé. 
1Kings15:15 Agus thug sé a steach go tigh an TIGHEARNA na neithe dó thíodhlaic a athair, agus na neithe do thiodhluic sé féin, airgiod, agus ór, agus soithighe." 
1Kings15:16 ¶ Agus do bhí cogadh eidir Asa agus Baasa rígh Israel ar feadh a sáoghail. 
1Kings15:17 Agus do chuáidh Baasa rígh Israel súas a naghaidh Iúdah, agus do chuir sé Rámah súas, chor nach bhféadfadh áon dul amach nó teachd a steach go Hása rígh Iúdah." 
1Kings15:18 Annsin do ghlac Asa ar fágbhadh dairgiod agus dór a nionnmhuisuibh thighe an TIGHEARNA, agus ionnmhus thighe an rígh, agus thug sé a láimh a sherbhíseach íad: agus do chuir an rígh Asa íad go Ben‐hadad, mhac Tabrimon, mhic Hésion, rígh na Síria, noch do bhí na chomhnuigh an Damascus, gha rádh," 
1Kings15:19 Atá ceangal eadrumsa agus tusa, agus eidir mathair agus hathair: féuch, do chuir mé chugad tiodhlacadh óir agus airgid; tárr agus bris hossadh re Baasa rígh Israel, cher go néireochadh sé dhíomsa." 
1Kings15:20 Marsin do áontuigh Ben‐hadad lé rígh Asa, agus do chuir caiptínigh a shluáigh do bhí aige a naghaidh caithreach Israel, agus do mhill sé Iion, agus Dan, agus Abel‐bet‐maachah, agus Cinnerot uile, maille re tír Napthtali uile." 
1Kings15:21 Agus tárla, a nuáir do chúala Báasa sin, gur éirigh ó bhe ag toigbhail Rámah, agus go ndéarnaidh sé comhnuigh a Dtirsah." 
1Kings15:22 Ansin do chuir an rígh Asa fúagra ar feadh Iúdah uile; (níor coigleadh éanduine:) agus rugadar clocha Rámah léo, agus an tadhmad, ler chuir Baasa súas í; agus do chuir an rígh Asa súas léo sin Géba Bheniamin, agus Mispah." 
1Kings15:23 An chuid oile do ghníomhradh Asa uile, agus a chumhachd uile, agus gach a ndéarna sé, agus na caithreacha do chuir sé súas, nach bhfuilid síad scríobhtha a leabhar croinice ríogh Iúdah? Gidheadh iona aóis fhoirfe do bhí teinnios cos air." 
1Kings15:24 Agus do choduil Asa agá aithribh, agus do hadhlaiceadh a bhfochair a aithreadh a ccathruigh Dháibhi a athair é: agus do bhí a mhac Iehosaphat na rígh ann a ionad." 
1Kings15:25 ¶ Agus do thosuigh Nádab mac Ieroboam ar ríghe ós cionn Israel annsa dara bliadhain do Asa rígh Iúdah, agus do bhí na rígh ós cionn Israel dha bhliadhuin." 
1Kings15:26 Agus do rinne sé olc a radharc an TIGHEARNA, agus do shiubhail sé a slighe a athar, agus iona pheacadh lé ttug sé ar Israel peacughadh." 
1Kings15:27 ¶ Agus do chomhchoguir Baasa mac Ahiiah, do thigh Issachar, ann a aghaidh; agus do mharbh Baasa é ann Gibeton, noch bheanus ris na Philistinibh; (óir do chuir Nádab agus Israel uile campa an gach táobh do Ghibeton)." 
1Kings15:28 Eadhon an treas blíadhain do Asa rígh Iúdah do mharbh Baasa é, agus do bhí na rígh iona áit." 
1Kings15:29 Agus tárla, a nuáir do bhí na rígh, gur bhuáil se tigh Ieroboam uile; níor fhág sé ag Ieroboam áon do léigfeadh anál amach, nó gur scrios sé é, do réir ráidh an TIGHEARNA, noch do labhair sé tre na shearbhfhoghantuigh Ahiiah an Siloníteach:" 
1Kings15:30 Do chionn peacadha Ieroboam noch do pheacaidh sé, agus le ttug sé ar Israel peacughadh, tre na bhrostughadh ler bhrostuigh sé an TIGHEARNA Día Israel chum feirge." 
1Kings15:31 Anois an chuid oile do ghníomhuibh Nádab, agus a ndéarna sé uile, nach bhfuilid siad scríobhtha a leabhar croinice riogh Israel?" 
1Kings15:32 ¶ Agus do bhí cogadh eidir Asa agus Báasa rígh Israel ar feadh a laéthe. 
1Kings15:33 Annsa treas blíadhain do Asa rígh Iúdah do thosuigh Baasa mac Ahiiah bheith na rígh ós cionn Israel a Ttirsah, ceithre bliadhna fithchiot." 
1Kings15:34 Agus do rinne sé olc a radharc an TIGHEARNA, agus do shiubhail sé a slighe Ieroboam, agus iona pheacadh le ttug sé ar Israel peacughadh." 
1Kings16:1 An sin tháinic bríathar an TIGHEARNA go Iehu mac Hanani a naghaidh Bhaasa, gha radh," 
1Kings16:2 Ar son gur thóg misi súas thú as an luáithreadh, agus go ndéarna mé prionsa dhiot ós cionn mo phobuil Israel; agus ar shiubhail tusa a slighe Ieroboam, agus ar chuir tú dfíachaibh ar mo phobal Israel peacughadh, dom bhrostughadh chum feirge re na bpeacadhuibh;" 
1Kings16:3 Féuch, sgriosfa mísi sliochd Bháasa, agus síolradh a thighe; agus do dhéana mé do thigh cosmhuil ré tigh Ieroboam mhic Nébat." 
1Kings16:4 An té gheabhus bás ó Bhaasa annsa chathruigh íosuid na madruidh é; agus an ré leision do gheabhus bás ar an mhachaire íosuid éanlaith a naiéir é. 
1Kings16:5 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhradh Bhaasa, agus gach a ndéarna sé, agus a chumhachd, nach bhfuilid síad scriobhtha a leabhar croinice ríogh Israel?" 
1Kings16:6 Mar sin do choduil Baasá a bhfochair a aithreadh, agus do hadhlaiceadh a Ttirsah é: agus do ríaghluidh Elah a mhac iona áit." 
1Kings16:7 Agus mar an gcéadna lé láimh an fháidh Iehu mhic Hanani tháinic briathar an TIGHEARNA a naghaidh Bhaasa, agus a naghaidh a thighe, eadhon ar son gach uilc dá ndéarna sé a radharc an TIGHEARNA, dá bhrostughadh chum feirge lé hoibrighthibh a lámh, do chionn go raibh cosmhuil ré tigh Ieroboam; agus do chionn mar do mharbh sé é." 
1Kings16:8 ¶ Annsa seiseadh bhlíadhain fithchiod do Asa rígh Iúdah do thosuigh Elah mac Baasa bheith na rígh ar Israel ann Tirsah, dhá bhlíadhuin." 
1Kings16:9 Agus do chomhchoguir a sherbhíseach féin Simri, (caiptín leithe a charbad) na aghaidh, an feadh do bhí ag ól a Ttirsah, nó gur chuir é fein ar meisge a ttigh Asa stiobhard a thighe a Ttirsah." 
1Kings16:10 Agus do chuáidh Simrí a steach agus do bhuail é, agus do mharbh é, annsa seachdmhadh blíadhain fhithchiod do Asa rígh Iudah, agus do ríoghaidh féin iona áit." 
1Kings16:11 ¶ Agus tárla, a nuáir do thosuigh a rioghachd, comhlúath agus do shuigh sé iona chathaóir ríogha, gur mharbh sé tigh Bhaasa uile: níor fágbhadh duine aige do mhúnfadh a naghaidh an bhalla, dá gháol, nó dá cháirdibh." 
1Kings16:12 Marso do scrios Simri tigh Bhaasha uile, do réir bhréithre an TIGHEARNA, do labhair sé a naghaidh Bhaasa re Iehu an fáidh." 
1Kings16:13 Arson pheacadh Bhaasa uile, agus pheacadh Elah a mhic, lér pheacuidheadar, agus lé ttugadar air Israel peacughadh, ag brostughadh an TIGHEARNA Día Israel chum feirge lé na ndíomháineasaibh." 
1Kings16:14 Anois an chuid oile do ghníomhuibh Elah, agus a ndéarna sé uile, nach bhfuilid siad scriobhtha a leabhar croinice ríogh Israel?" 
1Kings16:15 ¶ Annsa seachdmhadh blíadhain fithchiod do Asa rígh Iúdah do bhí Simri na rígh seachd lá ann Tirsa. Agus do bhádar an pobal na suighe a naghaidh Ghibbeton, noch do bhain leis na Philistinibh." 
1Kings16:16 Agus an muinntir do bhí san champa do chúaladar dhá radh, Dfeall Simri, agus fós do mharbh sé an rígh: ar a nadhbharsin do rinne Israel uile rígh do Omri, caiptín an tslóigh ós cionn Israel an lá sin annsa champa." 
1Kings16:17 Agus do chúaidh Omri súas ó Ghibbeton, agus Israel uile maille ris, agus do shuigheadar a naghaidh Thirsah." 
1Kings16:18 Agus tárla, a núair do chonnaire Simri gur ghabhadh an chathair, go ndeachaidh sé go pálás thighe an rígh, agus do chuir sé tigh an rígh tre theine ós a chionn, agus déug sé," 
1Kings16:19 Ar son a pheacuidh do pheacuidh sé a ndeanamh uilc a radharc an TIGHEARNA, ag siubhal a slighe Ieroboam, agus iona pheacadh do rinne sé, da thabhairt ar Israel peacadh dhéanamh." 
1Kings16:20 Anois an chuid oile do ghníomhradh Shimri, agus a nfeall do rinne sé, nach bhfuilid síad scríobhtha a leabhar croinice ríogh Israel?" 
1Kings16:21 ¶ Ann sin do bhádar pobal Israel roinnte a ndá chuid: do lean leath an phobuil Tibni mhac Ginat, do dhéanamh righ dhe; agus do lean an leath oile Omri." 
1Kings16:22 Acht an chuid do lean Omrí do bhuáidheadar ar an ccuid oile do lean Tibni mhac Ginát: mar sin fúair Tibni bás, agus do bhí Omri na rígh." 
1Kings16:23 ¶ Ann sa náonmhadh bliadhuin déag ar fhithchid do Asa rígh Iúdah do thosuigh Omri a rioghachd ós cionn Israel, dha bhlíadhuin déug: do bhí sé na rígh a Ttirsah sé blíadhna." 
1Kings16:24 Agus do cheannuigh sé an cnoc Sámaria ó Shémer ar dhá thalluinn airgid, agus do rinne foirgneamh ar an gcnoc, agus do ghoir sé ainm na caithreach do rinne sé, do réir anma Shemer lér leis an cnoc, Samária." 
1Kings16:25 ¶ Acht do rinne Omri olc a radharc an TIGHEARNA, agus do rinne nios measa ná a raibh roimhe uile." 
1Kings16:26 Oír do shiubhail sé a sligbe Ieroboam mhic Nébat uile, agus iona pheacadh lé ar chuir sé dfíachaibh ar Israel peacughadh, do bhrostughadh an TIGHEARNA Día Israel chum feirge lé na dhiomháoineasaibh." 
1Kings16:27 ¶ Anois an chuid oile do ghniomhradh Omri noch do rinne sé, agus a chumhachd do thaisbeín sé, nach bhfuilid siád scríobhtha a leabhar croinice ríogh Israel?" 
1Kings16:28 Mar sin do choduil Omri a bhfochair a aithreadh, agus do hadhlaiceadh é a Samária: agus do bhí Ahab a mhac na rígh ann a áit." 
1Kings16:29 ¶ Agus annsa nochtmhadh bliádhain déug ar fithchid do Asa rígh Iúdah do thosuigh Ahab mac Omri a bheith na rígh ós cionn Israel: agus do bhí Ahab mac Omri na rígh oscionn Israel a Samária dhá bhlíadhuin agus fithche. 
1Kings16:30 Agus do rinne Ahab mac Omri olc a radharc an TIGHEARNA ós cionn a nuile rígh do bhí roimhe. 
1Kings16:31 Agus tárla, amhuil agus budh ní éattrom dósan siubhal a bpeacadhuibh Ieroboam mhic Nébat, go ttug sé Iesebel inghean Etbaal rígh ná Sidonianach na mnáoi, agus do imthigh agus do rinne serbhís do Bháal, agus do adhuir sé dhó." 
1Kings16:32 Agus do thóg sé súas altóir do Bháal a ttigh Bháail, noch do rinne sé a Samária." 
1Kings16:33 Agus do rinne Ahab garrán; agus do rinne Ahab nios mó do bhrostughadh an TIGHEARNA Día Israel chum feirge náid ríghthe Israel uile do chuáidh roimhe. 
1Kings16:34 ¶ Is iona laéthibh do chuir Híel an Bet‐eliteach Iericho súas: do chuir sé síos a bunáit a mbás a chéidgheine Abiram, agus do chuir na geatadha súas a mbás Shegub a mhac dob oige, do reír bhréithre an TIGHEARNA do labhair sé tre Iosua mhac Nun." 
1Kings17:1 Agus a dubhairt Elias an Tisbiteach, noch do bhí dáitreabhaidh Gílead, ré Hahab, Mar mhairios an TIGHEARNA Día Israel, a lathair a sheasuimse, ní bhiáidh drúchd nó fearthuinn annsna blíadhnuibhsi, achd do reír mfocuilsi." 
1Kings17:2 Agus tháinic bríathar an TIGHEARNA chuige, gha rádh," 
1Kings17:3 Imthigh romhad as so, agus éirigh don leath shoir, agus foluigh thú féin ag an nabhuinn Cherit, atá as coinne Iordan." 
1Kings17:4 Agus Iseadh bhías, go niobha tú as an nabhuinn; agus do aithin misi do na fíachaibh do bheathughadh annsin." 
1Kings17:5 Már sin dimthigh sé agus do rinne do réir bhréithre an TIGHEARNA: óir dimthigh sé agus do rinne comhnuigh ag an nabhuinn Cherit, atá as coinne Iordan." 
1Kings17:6 Agus tugadar na fíaich arán agus feóil chuige ar maidin, agus arán agus feóil tráthnóna; agus do ibh sé as an nabhuinn." 
1Kings17:7 Agus tárla tar eís tamuill, gur thiormuigh an nabhann uile, do chionn nach raibh fearthuinn san tír." 
1Kings17:8 ¶ Agus tháinic briathar an TIGHEARNA chuige, dha rádh," 
1Kings17:9 Eirigh, imthigh romhad go Sarephat, noch is le Sidon, agus déan comhnuigh annsin: féuch, do aithin misi do bhaintreabhuigh annsin do chongmháil súas." 
1Kings17:10 Marsin déirigh sé, agus do chuáidh go Sarephat. Agus a nuáir thaínic sé go geata na caithreach, féuch, do bhí an bhaintreabhach annsin ag cruinniughadh maideadha: agus do ghoir seision í, agus a dubhairt ría, Guidhim thú, tabhair chugam, beagán uisge a soitheach, go nibhe mé." 
1Kings17:11 Agus mar do bhí sí ag dul ar a chionn, do ghoir sé uirre, agus a dubhairt, Ghuidhim thú, tabhair leachd, greim aráin ann do láimh." 
1Kings17:12 Agus a dubhairt sisi, Mar mhairios do THIGHEARNA Día, ní bhfuil éanbhairghin agum, achd lán baise do mhin a mbairille, agus beagán ola a gcrúisgín: agus, feúch, atáim ag cruinniughadh maide nó dhó, le ndeiseochuinn sin dhamh féin agus dom mhac, go nithmis é, agus go bhfaghamáois bás." 
1Kings17:13 Agus a dubhairt Elias ría, Ná bíodh eagla ort; imthigh agus déana mar a dubhairt tú: achd déana dhamhsa bairghin bheag dhe sin ar ttús, agus tabhair chugam í, agus na dhiáigh sin deasuigh dhuit féin agus dot mhac." 
1Kings17:14 Oír marso a deir an TIGHEARNA Día Israel, Ní caithfighear bairille na mine, agus ní theisdeochuidh do chrúisgín na hola, go ttí an lá fá ccuirfidh an TIGHEARNA fearthuinn ar an ttalumh." 
1Kings17:15 Agus dimthigh sisi agus do rinne sí do reír mar a dubhairt Elias: agus a duáigh sí fein, agus eision, agus a tigh ar feadh blíadhna go hiomlán." 
1Kings17:16 Agus níor caitheamh bairille na mine, agus ní mó do theasduigh do chrúisgín na hola, do réir fhocail an TIGHEARNA, noch do labhair sé tre Elias." 
1Kings17:17 ¶ Agus tárla tar éis na neitheanso, gur ghlac teinnios mac mhná an tighe; agus do bhí a theinnios comhborb agus sin, nach ar fágbhadh anál ann." 
1Kings17:18 Agus a dubhairt sisi ré Hélias, Cred é dhamhsa riotsa, a óglaich Dé? an ttáinic tú chugam do ghairm mo pheacadh chum mo chuimhne, agus do mharbhadh mo mhic?" 
1Kings17:19 Agus a dubhairt seision ría, Tabhair dhamhsa do mhac. Agus do ghlac sé as a brollach é, agus rug se súas ar lota é, mar a mbíodh sé féin, agus do chuir na luighe ar a leabaidh féin é." 
1Kings17:20 Agus do ghoir sé ar an TTIGHEARNA, agus a dubhairt, A THIGHEARNA mo Dhía, an ttug tú olc fós ar an mbaintreabhuigh a bhfochair a bhfuilim ar cúairt, ag marbhadh a mic?" 
1Kings17:21 Agus do shín sé é féin ar an leanamh trí huáire, agus do éigh sé chum an TIGHEARNA, agus a dubhairt, A THIGHEARNA mo Dhía, guidhim thú, filleadh anum an leinimh ann a rís." 
1Kings17:22 Agus do chúalaidh an TIGHEARNA guth Elias; agus tháinic anum an leinimh ann a rís, agus do aithbhéoghuidh sé." 
1Kings17:23 Agus do thóg Elias an leanamh, agus rug síos as a tséomra é don tigh, agus thug dha mhathair é: agus a dubairt Elias, Féuch, atá do mhac béo." 
1Kings17:24 Agus a dubhairt an bhean re Helias, Anois aithnighim ar so gur tusa óglach Dé, agus gur fíor briathar Dé ann do bhéul." 
1Kings18:1 Agus tárla déis mhóráin do láethibh, go ttáinic bríathar an TIGHEARNA go Helias an treas blíadhain, gha rádh, Imthigh, taisbéin thu féin do Ahab; agus cuirfe misi fearthuinn ar an ttalumh." 
1Kings18:2 Agus do imthigh Elias dha thaisbeanadh féin do Ahab. Agus do bhí gorta mhór a Samária. 
1Kings18:3 ¶ Agus do ghoir Ahab Obadiah, do bhí na úachdaran ar a thigh. (Anois do bhí eagla an TIGHEARNA go mór ar Obadiah:" 
1Kings18:3 ¶ Agus do ghoir Ahab Obadiah, do bhí na úachdaran ar a thigh. (Anois do bhí eagla an TIGHEARNA go mór ar Obadiah:" 
1Kings18:4 Oir is amhluidh do bhí, a nuáir do ghéarr Iesebel fáidhe an TIGHEARNA ámach, gur ghabh Obadiah céud fáidh, agus gur fholuigh íad na ccáogad a nuamhuigh, agus gur bheathuidh sé íad lé harán agus lé huisce.)" 
1Kings18:4 Oir is amhluidh do bhí, a nuáir do ghéarr Iesebel fáidhe an TIGHEARNA ámach, gur ghabh Obadiah céud fáidh, agus gur fholuigh íad na ccáogad a nuamhuigh, agus gur bheathuidh sé íad lé harán agus lé huisce.)" 
1Kings18:5 Agus a dubhairt Ahab ré Obadiah, Imthigh fan tir, go nuige gach áon tobar uisge, agus go nuige gach abhuinn: do bféidir go bhfaghmaois féur do choinneochadh ar neich agus ar múillidhe béo, go nach ccaillfeamois ar náirnéis uile." 
1Kings18:5 Agus a dubhairt Ahab ré Obadiah, Imthigh fan tir, go nuige gach áon tobar uisge, agus go nuige gach abhuinn: do bféidir go bhfaghmaois féur do choinneochadh ar neich agus ar múillidhe béo, go nach ccaillfeamois ar náirnéis uile." 
1Kings18:6 Mar sin do roinneadar an tír eatorra do dhul tríthe: do chúaidh Ahab a slighe leis féin, agus do chuáidh Obadiah a slighe oile leis féin." 
1Kings18:6 Mar sin do roinneadar an tír eatorra do dhul tríthe: do chúaidh Ahab a slighe leis féin, agus do chuáidh Obadiah a slighe oile leis féin." 
1Kings18:7 ¶ Agus mar do bhí Obadiah annsa tslighe, féuch, tárla Elias dó: agus daithin sé é, agus do thuit ar a aghaidh, agus a dubhairt, An tusa sin mo thighearna Elias?" 
1Kings18:7 ¶ Agus mar do bhí Obadiah annsa tslighe, féuch, tárla Elias dó: agus daithin sé é, agus do thuit ar a aghaidh, agus a dubhairt, An tusa sin mo thighearna Elias?" 
1Kings18:8 Agus do fhreagair seision, Is mé: imthigh, innis dot thighearna, Féuch, atá Elias annso." 
1Kings18:9 Agus a dubhairt seision, Ciodh do pheacaidh mé, as a ttiubhartha do sheirbhíseach a láimh Ahab, dom mharbhádh?" 
1Kings18:10 Mar mhairios do THIGHEARNA Día, Ní bhfuil críoch nó rioghachd, nach ar chuir mo thighearna íarruidh ort ann: agus a nuáir a deirdís, Ní bhfuil sé annsin; do bhameadh sé mionna don chrích nó don rioghacht, nach bhfúaradar thú." 
1Kings18:11 Agus a nois a deir tú, Imthigh, innis dot thighearna, Féuch, atá Elias annso." 
1Kings18:12 Agus tiucfaidh a ccrích, ar ball a nimtheochuidh misi uáitse, go mbéaruidh Spiorad an TIGHEARNA thusa leis, ní fheadar cá hionad; agus annsin a núair thiocfas misi agus inneosas mé do Ahab, agus nach bhfuighe sé thusa, go muirfidh sé mé; achd misi do shearbhfhoghantuigh atá eagla an TIGHEARNA orum óm óige." 
1Kings18:13 Nach ar hinnseadh dom thighearna cred do rinne mé a núair do mharbh Iesebel fáighe an TIGHEARNA, mar do fhóluigh mé céud fear dfaighibh an TIGHEARNA na ccáogad a núamhuigh, agus mar do bheathaigh mé íad lé harán agus lé huisge?" 
1Kings18:14 Agus a nois a deir tú, Imthigh, agus innis dot thighearna, Feúch atá Elias annso: agus muirfidh sé mé." 
1Kings18:15 Agus a dubhairt Elias, Mar mhairios TIGHEARNA na slógh, a lathair a sheasuim, taisbeanfad mé feín dó a niugh go deimhin." 
1Kings18:16 Marsin do chuáidh Obadiah a ccoinne Ahab, agus dinnis dó: agus do chúaidh Ahab a ccoinne Elias." 
1Kings18:16 Marsin do chuáidh Obadiah a ccoinne Ahab, agus dinnis dó: agus do chúaidh Ahab a ccoinne Elias." 
1Kings18:17 Agus tárla, a nuáir do chonnairc Ahab Elias, go ndubhairt Ahab ris, An tusa an té bhuaidhrios Israel?" 
1Kings18:18 ¶ Agus do fhreagair seision, Níor bhuaidhir misi Israel; acht tusa, agus tigh hathar, mar do thréigeabhair aitheanta an TIGHEARNA, agus mar do lean tú Baalim." 
1Kings18:19 Anois ar nadhbharsin, cuir fios agus cruinnigh chugamsa Israel uile go slíabh Carmel, agus faídhe Bhaal ceithre cheúd agus caogad, agus fáighe na ngarrán ceithre chéud, noch itheas ar bhórd Iesebel." 
1Kings18:20 Marsin do chuir Ahab fios ar chloinn Israel uile, agus do chruinnigh sé na faíghe a bhfochair a chéile a sliabh Charmel." 
1Kings18:21 ¶ Agus tháinic Elias chum an phobuil uile, agus a dubhairt sé, Cá fad bheithíse bacach idir dhá bharamhuil? má sé an TIGHEARNA as Día, leanuidh é: achd má se Baal, leanuidh é sin. Agus níor fhregair an pobal éanfhocal dó." 
1Kings18:22 Ann sin a dubhairt Elias ris an bpobal, Misi, misi féin amhaín mhairios dfáighibh an TIGHEARNA; acht atáid fáighe Bhaal ceithre cheúd agus caógad fear." 
1Kings18:23 Tugaidís dhúinn ar a nadhbharsin dhá bhulóg; agus toghaidísion bulóg dhóibh féin, agus déaindís cotchanna dhi, agus cuirdís ar chonnadh í gan teine ar bith fúithe: agus deasochuidh misi an bhulóg oile, agus cuirfidh mé ar chonnadh í, gan teine fúithe:" 
1Kings18:24 Agus goiridhsi ar ainm bhur ndeé féin, agus goirfidh misi ar ainm an TIGHEARNA: agus an Día fhreagorus re teine, bíodh sé na Dhía. Agus do fhreagair an pobal uile agus a dubhradar, Is maith do labhair tú." 
1Kings18:25 ¶ Agus a dubhairt Elias re fáighibh Bhaal, Toghuidhsi bulóg dháoibh feín, agus deasuighidh ar ttús í; óir atáthaoi mórán; agus goiridh ar anmanna bhur ndée, achd ná cuiridh teine fáoi." 
1Kings18:26 Agus do ghlacadarsan an bhulóg tugadh dhóibh, agus do dheasuígheadar í, agus do ghoireadar ar ainm Bhaal ó mhaidin go meadhon láoi, ghá rádh, O a Bhaal, éisd linn. Achd ní raibh guth, nó ní ar bith do fhreagair íad. Agus do lingeadar ar a naltoír do rinneadh." 
1Kings18:27 Agus tárla san meadhon láoi, go ndeárna Elias magadh orra, agus go ndubhairt sé, Goiridh go hárd: óir is día é; ceachtar dhíobh atá sé ag caint, nó atá sé ag tóruigheachd, nó áta sé iona aistior, nó do bféidir gur na chodhla atá sé, agus go ccaithfidhe a dhúsgadh." 
1Kings18:28 Agus do éigheadarsan go hárd, agus do ghearradar íad fein do reír a ngnátha le sceanuibh agus le lansadhuibh, nó gur scinn an nfuil amach orra." 
1Kings18:29 Agus tárla, a nuair do chuáidh an meadhon laoi thársa, agus go rabhadar ag faighedóireachd go ham ofrála íodhbartha an tráthnóna, nach raibh, guth, nó aón do fhreagoradh, nó bhéaradh toradh orra." 
1Kings18:30 ¶ Agus a dubhairt Elias ris an bpobal uile, Tigidh láimh riomsa. Agus tangadar an pobal uile láimh ris. Agus do chuir seision suás altoír an TIGHEARNA do bhí briste." 
1Kings18:31 Agus do thóg Elias dhá chloich dhéug, do reír uibhre threabh mhac Iacob, chum a ttáinic bríathar an TIGHEARNA, gha rádh, Israel bhus ainm dhuit:" 
1Kings18:32 Agus leis na clochaibh do rinne sé altóir a nainm an TIGHEARNA: agus do rinne sé treinnse gacha taobhá don naltoír comhmór is chuinneochadh dhá mhiosúr síl. 
1Kings18:33 Agus do fhadóigh sé an connadh, agus do ghearr sé an bhulóg agus do chuir na cotchaibh ar an ccunnadh í, agus a dubhairt, Líonuidh ceithre bhairille le huisce, agus dóirtidh ar an nofráil loisge, agus ar an ccunnadh." 
1Kings18:34 Agus a dubhairt se, Déanuidh sin an dara húair. Agus do rinneadar sin an dara húair. Agus a dubhairt seision, Déanuidh an treas úair. Agus do rinneadar sin an treas uáir." 
1Kings18:35 Agus do rioth an tuisge timchioll na haltóra; agus do lión sé an treinse fós le huisge. 
1Kings18:36 Agus tárla a nam ofrála iodhbartha an tráthnóna, go ttáinic Elias an faídh a bhfogus, agus go ndubhairt sé, A THIGHEARNA Día Abraham, Isaac, agus Israel, fionntar a niugh gur tusa as Día a Nisrael, agus gur misi do shearbhfhóghantuigh, agus go ndéarna mé na neithese uile ar do rádhasa." 
1Kings18:37 Eisd riom, a THIGHEARNA, éisd riom, chor go naitheonuid an pobalsa gur tú an TIGHEARNA Día, agus gur iompóigh tú a ccroidhthe ar a nais a rís." 
1Kings18:38 Ann sin do thuit teine an TIGHEARNA, agus do dhóith sí an nofráil loisge, agus an cunnadh, agus na clocha, agus an luaithreadh, agus do ligh súas an tuisge do bhí san treinse." 
1Kings18:39 Agus a núair do chonncadar an pobal uile sin, do thuiteadar ar a naighthibh: agus a dubhradar, Sé an TIGHEARNA féin, Día; sé an TIGHEARNA féin, Día." 
1Kings18:40 Agus a dubhairt Elias riú, Gabhuidh faíghe Bhaal; ná léigidh áon díobh as. Agus do ghlacadar íad: agus rug Elias síos íad go habhuinn Cison, agus do mharbh sé annsin íad uile." 
1Kings18:41 ¶ Agus a dubhairt Elias re Ahab, Eirighsi súas, ith, agus ibh, óir atá torann iomad fearthanna ann." 
1Kings18:42 Marsin do chuáidh Ahab súas dithe agus dól. Agus do chuáidh Elias súas go mullach Carmel; agus do theilg sé é féin síos ar an ttalumh, agus do chuir a aghaidh eidir a ghlúinibh." 
1Kings18:43 Agus a dubhairt sé ré na óglach, Imthighe súas anois, agus féuch leath ris an bhfairge. Agus do chúaidh sé súas, agus dféuch sé, agus a dubhairt, Ní bhfuil éinní ann. Agus a dubhairt seision, Eirigh a rís seacht nuáire." 
1Kings18:44 Agus tárla ar an seachdmhadh uáir, go ndubhairt sé, Féuch, atá néull beag ag éirghe as an bhfairge, cosmhuil ré láimh dhuine. Agus a dubhairt seision, Imthigh súas, abair re Ahab, Ullmhuigh do charbad, agus imthigh síos, chor nach ttoirmioscfuidh an nfearthuinn thú." 
1Kings18:45 Agus tárla ar a bhfadsin, go raibh neamh dorcha lé néulluibh agus lé gaoith, agus do bhí fearthuinn romhór ann. Agus do chuáidh Ahab na charbad, agus do chuáidh sé go Iesreel." 
1Kings18:46 Agus do bhí lámh an TIGHEARNA ar Elias; agus do chriosluigh sé súas a leasrach, agus do rioth roimhe Ahab go dul a steach go Iesreel." 
1Kings19:1 Agus dinnis Ahab do Iesebel gach a ndéarna Elias, agus fós mar do mharbh sé na fáighe uile leis an gcloidheamh." 
1Kings19:2 Ann sin do chuir Iesebel teachdaire go Helias, gha rádh, Go ndéanuid na dée, anso riu marsin, agus tuilleamh fós, muna ndéarna misi do bheathasa mar bheatha dhuine dhíobhsan fáoi namso a márach." 
1Kings19:3 Agus a núair do chonnairc seision sin, déirigh sé, agus dimthigh ar son a anma, go ttáinic go Beer‐séba, noch bheanas ré Iúdah, agus dfág a óglach annsin." 
1Kings19:4 ¶ Acht dimthigh sé féin uidhe laé a steach annsa bhfásach, agus tháinic agus do shuigh síos faói chrann Iuniper: agus díarr sé dhó féin bás dfagháil; agus a dubhairt, As lór anois; a THIGHEARNA, beír leachd manum; óir ní féarr misi ná maithreacha." 
1Kings19:5 Agus mar do luigh sé faói chrann Iuniper agus do choduil, féuch, do chorruigh aingiol é annsin, agus a dubhairt ris, Eirigh agus íth." 
1Kings19:6 Agus damhaírc seision, agus, féuch, do bhí bairghin do bruitheadh ar an ngríosuidh, agus crúiscín uisge agá cheann. Agus a duáigh sé agus do ibh sé, agus do luidh sé síos arís." 
1Kings19:7 Agus tháinic aingeal an TIGHEARNA a rís an dara huáir, agus do chorruigh é, agus a dubhairt, Eirigh agus ith; do bhrígh go bhfuil an tslighe ro fhada agad." 
1Kings19:8 Agus déirigh seision, agus a duáigh sé agus do ibh sé ní, agus do chuáidh a neart an bhídh sin ceathrachad lá agus ceathrachad oidhche go Hóreb slíabh Dé." 
1Kings19:9 ¶ Agus tháinic sé annsin go húamhuigh, agus do rinne sé comhnuidhe ann; agus, féuch, tháinic bríathar an TIGHEARNA chuige, agus a dubhairt ris, Cred atá tú dhéanamh annso, a Elias?" 
1Kings19:10 Agus a dubhairt seision, Do bhí mé ró éudmhar ar son an TIGHEARNA Día na slógh: óir do thréigeadar clann Israel do chunnradh, do theilgeadar síos haltóra, agus do mharbhadar thfáighe leis an ccloidhiomh; agus misi, misi amháin, ar fágbhadh; agus atáid ag íarruidh manma, do bhuain asum." 
1Kings19:11 Agus a dubhairt seision, Imthigh amach, agus seas ar a tslíabh as coinne an TIGHEARNA. Agus, féuch, do ghabh an TIGHEARNA thairis, agus do réub gaoth mhór laidir na sléibhte, agus do briseadh na mbloghuibh ná cairge roimhe an TIGHEARNA; achd ní raibh an TIGHEARNA annsa ghaóith: agus a ndiáigh na gaóithe crioth talmhan; achd ní raibh an TIGHEARNA annsa chrioth talmhan:" 
1Kings19:12 Agus a ndiáigh an chreatha talmhan teine; achd ni raibh an TIGHEARNA san teine: agus tar éis na teineadh guth suáimhneach cáol. 
1Kings19:13 Agus is amhluidh bhí, a nuáir do chúaluidh Elias é, annsin dfoluigh sé a aghaidh iona fhalluing, agus do chúaidh amach, agus do sheas a ndul a steach na húamha. Agus, féuch, tháinic guth chuige, agus a dubhairt, Cred do ní tú annso, a Elias?" 
1Kings19:14 Agus a dubhairt seision, Do bhí mé ro éudmhar ar son an TIGHEARNA Día na slógh: do bhrígh gur thréigedar clann Israel do chunradh, gur theilgeadar sios haltóra, agus gur mharbhadar thfáighe leis an ccloidheamh; agus misi, misi amháin, ar fágbhadh; agus atáid ag íarruidh manma do bhuáin asum." 
1Kings19:15 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ris, Eirigh, fill ann do shlighe go fásach Damascus: agus ar tteachd dhuit, ung Hasael do bheith na rígh ós cionn na Síria:" 
1Kings19:16 Agus Iehu mac Nimsi ungfas tú do bheith na rígh ar Israel: agus Elisa mac Saphat ó Abel‐meholah ungfas tú na fháidh ad áit féin. 
1Kings19:17 Agus tiucfuidh a ccrich, gidh bé rachus ó chloidheamh Hasael go muirfidh Iehu é: agus gidh bé rachus ó chloidhiomh Iehu go muirfidh Elisa é." 
1Kings19:18 Achd cheana dfág misi agum féin seachd míle ann Israel, na glúine uile nar shléacht do Bhaal, agus gach uile bhéul nar phóg é." 
1Kings19:19 ¶ Marsin dfág sé sin, agus fúair sé Elisa mhac Saphat noch do bhí ag treabhadh, agus dá chonglán deug damh roimhe, agus eision ag an dara damh déug: agus do ghabh Elias thairis, agus do theilg a fhalluing air." 
1Kings19:20 Agus dfág seision na daimh, agus do rioth a ndiáigh Elias, agus a dubhairt sé, Guidhim thú, léig dhamh mathair agus mo mhathair do phógadh, agus annsin leanfuidh mé thú. Agus a dubhairt seision rís, Imthigh ar hais a rís: óir cred do rinne misi riot?" 
1Kings19:21 Agus dfill seision a rís úadh, agus do ghlac sé cúpla damh, agus do mharbh sé íad, agus do bhruith an nfeóil lé culaidh na ndamh, agus thug do na daoinibh, agus a duadar. Annsin déirigh sé, agus do chúaidh a ndiaigh Elias, agus do rinne miniostralacht dhó." 
1Kings20:1 Agus do chruinnigh Ben‐hadad rígh na Síria a shlúagh a cceann a chéile: agus dhá rígh agus trióchad na fhochair, agus eich, agus carbuid: agus do chúaidh súas agus do shuighidh sé timchioll Shamária, agus do throid na haghaidh." 
1Kings20:2 Agus do chuir teachda go Hahab rígh Israel don chathruigh, agus a dubhairt ris, Marso a deir Ben‐hadad," 
1Kings20:3 Is liomsa hairgiod agus hór; agus fós do mhná agus do chlann, romhaith, is liomsa íad." 
1Kings20:4 Agus do fhreagair rígh Israel, agus a dubhairt, Mo thighearna, a rígh, do réir mar a deir tú, as leachd misi agus a bhfuil agum." 
1Kings20:5 Agus tangadar na teachda a rís, gha rádh, Mar so a deir Benhadad, gha rádh, Bíodh gur chuir mé fios chugad, gha rádh, Do bhéara tú dhamhsa hairgiod, agus hór, agus do mhná, agus do chlann;" 
1Kings20:6 Gidheadh cuirfe mé mo mhuinntir timchioll a namsa márach, agus spíonfuid do thigh, agus tighthe do mhuinntire; agus seadh bhías de, gach uile ni is taitneamhach led shúilibhsé, cuirfidsion é na láimh féin, agus béuruid leó é." 
1Kings20:7 Ann sin do ghoir rígh Israel sinnsir na críche uile, agus a dubairt, Guidhim sibh, comharthuigh, agus féuchaidh mar íarrus an fearsa urchoíd: óir do chuir sé fios chugamsa ar mo mhnáibh, agus ar mo chloinn, agus ar mairgiod, agus ar mo chuid óir; agus níor dhiúlt mé é." 
1Kings20:8 Agus a dubhradar na sinnsir agus an pobal uile ris, Ná héisd ris, agus na háontuigh dhó." 
1Kings20:9 Uimesin a dubhairt sé re teachduibh Bhenhadad, Innsigh dom thighearna don rígh, An mheid air ar chuir tú fios chum do shearbhfhoghantuigh an céud uaír, do dhéanadsa: acht an níse ní fhéuduim a dhéanamh. Agus do imthigheadar na teachda, agus rugadar freagra chuigesin a rís." 
1Kings20:10 Uime sin do chuir Ben‐hadad fios chuige, agus a dubhairt, Go ndéarnuid na deé sin riomsa, agus nios mó fós, má líonann luáithreadh Shamária lán duirn do gach duine da bhfuil am fhochairse." 
1Kings20:11 Agus do fhreagair rígh Israel, agus a dubhairt, Innis dhó, Ná déanadh an te chriosluigheas a éideadh air moidheamh as féin do nós an té do chuireas de é." 
1Kings20:12 Agus tárla, a núair do chúala Ben‐hadad an teachdaireachdsa, (mar do bhí sé ag ól, é féin agus na ríghthe oile ánsna páilliúnuibh), go ndubhairt se ré na mhuinntir, Gluaisighidh. Agus do ghluaiseadar a naghaidh na caithreach." 
1Kings20:13 ¶ Agus, féuch, tháinig fáigh go Hahab rígh Israel, ghá rádh, Is marso a deir an TIGHEARNA, an bhfaca tú an tiomad slóigh mhoírsi? féuch, do bhéura misi ad láimh íad a niugh; agus biáidh a fhios agad gur mé an TIGHEARNA." 
1Kings20:14 Agus a dubhairt Ahab, Cía leis? Agus a dubhairt seision, Marso deir an TIGHEARNA, Eadhon le hógaibh phrionnsádh na ccóigeadh. Annsin a dubhairt sé, Cia óirdeochus an cath? Agus do fhreagair seision, Thusa." 
1Kings20:15 Ann sin do áirimh sé óga phrionnsadha na ccóigeadh, agus do bhádar dhá cheúd agus tríochad agus a dó: agus na ndíaighsin do chomháir sé an pobal uile, eadhon clann Israel uile, noch do bhí na seachd míle." 
1Kings20:16 Agus do chuádar amach san meadhon láoi. Acht do bhí Ben‐hadad ag ól gha chur féin ar meisge annsna páilliúnuibh, é féin agus na ríghthé, an dá rígh dhéug ar fhithchid do bhí ag cungnamh leis." 
1Kings20:17 Agus do chúadar daóine óga phrionnsadha na ccóigeadh amach ar ttús; agus do chuir Ben‐hadad daóine amach, agus dinnsiodar dhó, gha rádh, Thangadar daóine amach as Samária." 
1Kings20:18 Agus a dubhairt seision, Mas go síothchánta thangadar amach, gabhuidh béo íad; nó mas do chathughadh thigid amach, gabhuidh béo íad." 
1Kings20:19 Marsin thangadar ógánuigh phrionnsadh na ccóigeadh amach as an ccathruigh, agus an slúagh do lean íad." 
1Kings20:20 Agus do mharbhadar gach aon aca a dhuine, agus do theitheadar na Sírianuigh; agus Israel na ttóruigheachd: agus do chuáidh Ben‐hadad rígh na Síria as ar muin eich agus a mharcshlúagh na fhochair." 
1Kings20:21 Agus do chuáidh rígh Israel amach, agus do bhuáil sé na heich agus na carbuid, agus do mharbh sé na Sírianuigh re hár mór." 
1Kings20:22 ¶ Agus tháinic an fáigh go rígh Israel, agus a dubhairt ris, Eirigh, neartuigh thú féin, agus tabhair aire, agus féuch cred dhéanas tú: óir ar iompógh na blíadhna tiucfa rígh na Síria ad aghaidh." 
1Kings20:23 Agus a dubhradar muinntir rígh na Síria ris, Is dée cnoc a ndee súd; uimesin do bhádar ní budh láidre ná sinne; achd troideam ríú annsa reiteach, agus go deimhin budh laídre sinne ná íad." 
1Kings20:24 Agus déanasa an níse, cuir na ríghthe ar siubhal gach áon as a áit, agus cuir caiptinigh iona nionad:" 
1Kings20:25 Agus áirimh slúagh dhuit, mar an tslúaigh do chaill tú, each ar each, agus carbad ar charbad: agus troidfiom na naghaidh annsa réiteach; agus go deimhin bíam níos láidre ná íad. Agus déist seision ré na nglór, agus do rinne sé marsin." 
1Kings20:26 Agus tárla ar iompógh na blíadhna, gur áirimh Ben‐hadad na Sirianuigh, agus go ndeachaidh súas go Haphec, do throid a naghaidh Israel." 
1Kings20:27 Agus do háirmheadh clann Israel, agus do bhádar uile a lathair, agus do shuigheadar clann Israel air a naghaidh amhuil dhá thréud bheaga mheannan; acht do líonadar na Sírianuigh an tír." 
1Kings20:28 ¶ Agus tháinic óglach Dé, agus do labhair sé re rígh Israel, agus a dubhairt sé, Is marso a deir an TIGHEARNA, Do chionn go ndubhradar na Sírianuigh, As Día cnoc an TIGHEARNA, achd ní hé Día na ngleantadh é, uimesin do bhéara misi an lion mórsa uile ad láimhse, agus aitheonuidh tú gur mé an TIGHEARNA." 
1Kings20:29 Agus do shúigheadar as coinne a chéile seachd lá. Agus is amhluidh bhí, ar an seachtmhadh lá dfearadar cath: agus do mharbhadar clann Israel do na Sírianachaibh céud míle coisigh a néanló." 
1Kings20:30 Agus do theithiodar an chuid oile go Haphec, don chathair; agus do thuit balla ar sheachd míle fhithchiod fear dar fágbhadh. Agus do theith Ben‐hadad, agus tháinic don chathruigh, go seomra a bhfad a steach." 
1Kings20:31 ¶ Agus a dubhradar a mhuinntir ris, Féuch anois, do chúalamar go rabhadar ríghthe thighe Israel na ríghthe trócaireacha: guidhim thú, cuirmid saiceadach a ttimchioll ar níochtair, agus rópadha air ar cceannuibh, agus teaghmaoid amach go rígh Israel: do bhféidir go sábháladh sé hanamsa." 
1Kings20:32 Marsin do chuireadar saicéadach ar a níochthar, agus rópadha ar a cceannuibh, agus thangadar go rígh Israel, agus a dubhradar, A deir do shearbhfhoghantuigh Ben‐hadad, Guidhim thú, léig dhamh marthuinn. Agus a dubhairt seision, An bhfuil sé fos béo? sé mo dhearbhrathair é." 
1Kings20:33 Anois do airigheadar na daoine go friochnamhach an ttiucfadh éainní uadhsan, agus do ghlacádar go lúath é: agus a dubhradar, Do dhearbhrathair Ben‐hadad. Annsin a dubhairt seision, Eirghidh, tugaidh libh é. Annsin tháinic Ben‐hadad amach chuige, agus thug sé air teachd súas annsa charbad." 
1Kings20:34 Agus a dubhairt Ben‐hadad ris, Na caithreacha, do bhain mathairsi dot athairsi, aiseoguidh misi íad; agus do dhéana tú sráide dhuit féin ann Damascus, mar do rinne mathairsi a Samária. Annsin a dubhairt Ahab, Cuirfeadsa ar siubhal thú ar an gcunnradhsa. Mar sin do rinne sé cunnradh ris, agus do léig sé ar siubhal é." 
1Kings20:35 ¶ Agus a dubhairt duine áirigh do chloinn na bhfáigh ré na chomharsuinn a mbreithir an TIGHEARNA, Guidhim thú, buáil misi. Agus do dhiult an duine a bhúaladh." 
1Kings20:36 Annsin a dubhairt sé ris, Do bhrígh nar umhluigh tú do ghuth an TIGHEARNA, féuch, ar ball a ndéileochaidh tú riomsa, muirfidh leomhán thú. Agus ar ball ar dhealuidh ris, fuáir leomhan é, agus do mharbh sé é." 
1Kings20:37 Ann sin fuair sé duine oile, agus a dubhairt ris, Guidhim thú, buáil mé. Agus do bhuáil an duine é, ionnus agá bhualadh gur loit sé é." 
1Kings20:38 Ann sin do imthigh an fáidh, agus do chomhfhuirigh ris an rígh ar a tslighe, agus do chuir é féin a natharrach crotha le luáithreadh ar a aghaidh." 
1Kings20:39 Agus a nuáir do bhí an rígh ag gabháil thairis, do éigh sé chum an rígh: agus a dubhairt, Do chúaidh do shearbhfhoghantuigh amach a meadhon an chatha; agus, féuch, dfill duine do leathfaoibh, agus thug chugamsa duine, agus a dubhairt, Coimhéad an fearsa: má imthighionn se ar éanchor, annsin biáidh hanumsa ar son a anma, nó díolfa tú tallann airgid." 
1Kings20:40 Agus mar bhí do shearbhfhoghantuigh gnothuigheach annso agus annsúd, dimthigh seision. Agus a dubhairt rígh Israel ris, Is mar sin bhías do bhreitheamhnus; do réidhigh tú féin é." 
1Kings20:41 Agus dó dheifrigh seision, agus do bhean an luáithreadh dhá aghaidh; agus do aithin rígh Israel gur do na fáighibh é." 
1Kings20:42 Agus a dubhairt se ris, Is marso a deir an TIGHEARNA, Do chionn gur léig tú uáit as do láimh duine do órduigh misi do léirsgrios, uimesin rachaidh hanamsa ar son a anmasan, agus do dhaóine ar son a dhaoine." 
1Kings20:43 Agus do chúaidh rígh Israel dhá thigh dubhach feargach, agus tháinic sé go Samária." 
1Kings21:1 Agus tárla a ndiáigh na neitheannsa, go raibh fíneamhuin ag Nábot an Tiesreelíteach, noch do bhí ann Iesreel, láimh ré palás Ahab rígh Samária." 
1Kings21:2 Agus do labhair Ahab re Nábot, ghá rádh, Tabhair dhamhsa thfíneamhuin, chor go mbía sí agum mar gháirdín luibhionn, do bhrígh go bhfuil sí a bhfogus dom thigh: agus do bhéara misi fíneamhuin is fearr ná í duit uirre; nó, má sé is fearr do chítear dhuit, do bhéara mé a lúach airgid duit." 
1Kings21:3 Agus a dubhairt Nábot re Ahab, Nar léigidh Día dhamhsa, go ttíubhruinn oighreachd mo shinnsior dhúitsi." 
1Kings21:4 Agus tháinic Ahab dhá thigh go dubhach feargach do bhrígh an fhocail do labhair Nábot an Tiesreelíteach ris: óir a dubhairt sé, Ní thiubhra mé oighreachd maithreadh dhuit. Agus do luigh sé síos air a leabuidh, agus diompóigh a aghaidh ó chách, agus níor bháill leis arán dithe." 
1Kings21:5 Achd tháinic Iesebel a bhean chuige, agus a dubhairt ris, Ciodh fa bhfuil do spiorad comhdubhach sin, nach áill leachd arán dithe?" 
1Kings21:6 Agus a dubhairt seision ría, Do chionn gur labhair mé ré Nábot an Tiesreelíteach, agus go ndubhairt mé ris, Tabhair thfíneamhuin damh ar airgiod; nó má sí do thoil, do bhéara mé fíneamhuin oile dhuit uirre: agus do fhreagair seision, Ní thiubhra misi mfíneamhuin duit." 
1Kings21:7 Agus a dubhairt Iesebel a bhéan ris, Nach tusa anois ríaghluigheas rioghacht Israel? éirigh, agus ith arán; agus bíodh do chroidhe súgach: do bhéara misi dhuit fíneamhuin Nábot an Niesréelítigh." 
1Kings21:8 Ann sin do scríobh sí litreacha a nainm Ahab, agus do chuir séula orra le na shéula, agus do chuir sí na litreacha chum na sinnsior agus chum na núasal do bhí iona chathruigh, na ccomhnuidhe a bhfochair Nábot." 
1Kings21:9 Agus do scríobh sí annsna litreachaibh, gha rádh, Fógruidh trosgadh, agus cuiridh Nábot na shuidhe go hárd a measg an phobail:" 
1Kings21:10 Agus cuiridh días do dhaóinibh, clann Bhélial, na suidhe as a choinne do dheanamh fiadhnuise na aghaidh, dhá rádh, Do scannluidh tú Día agus an rígh. Agus annsin beiridh amach é, agus clochuidh é, go néuguidh sé." 
1Kings21:11 Agus do rinneadar muinntir a chaithreach, ná sinnsir agus na húaisle noch do budh áitreabhuigh iona chathruigh, mar do chuir Iesebel chuca, agus mar do bhí scríobhtha annsna litreachaibh noch do chuir sí chuca." 
1Kings21:12 Dfúagradar trosgadh, agus do chuireadar Nábot na shuidhe go hárd a measg an phobail." 
1Kings21:13 Agus thangadar a steach, días fear, clann Bhélial, agus do shuigheadar as a choinne: agus do rinneadar clann Bhélial fíadhnuise na aghaidh, eadhon a naghaidh Nábot a lathair an phobail, gha rádh, Do mhasluigh Nábot Día, agus an rígh. Annsin rugadar amach as an ccathruigh é, agus do chlochadar é le clochuibh, go bhfuair sé bás." 
1Kings21:14 Ann sin do chuireadar teachda go Iesebel, gha rádh, Do clochadh Nábot, agus déug sé." 
1Kings21:15 ¶ Agus tárla, a núair do chuála Iesebel gur clochadh Nábot, agus go raibh sé mharbh, go ndubhairt Iesebel re Ahab, Eirigh, glac sealbh a bhfíneamhuin Nábot an Niesreelítigh, noch do dhiúlt sé do thabhairt duit ar airgiod: óir ní beó, achd marbh Nábot." 
1Kings21:16 Agus tárla, a núair do chuála Ahab go raibh Nábot marbh, gur éirigh Ahab do dhul síos go fíneamhuin Nábot an Niesreelitigh, do ghlacadh seilbhe ann." 
1Kings21:17 ¶ Agus tháinic bríathar an TIGHEARNA go Hélias an Tisbíteach, gha rádh," 
1Kings21:18 Eirigh, imthigh síos do theagmháil re Ahab rígh Israel, noch atá a Samaria: féuch, atá sé a bhfíneamhuin Nábot, mar a ndeachaidh sé síos do ghlacadh seilbhe innte." 
1Kings21:19 Agus laibheoruidh tú ris, gha rádh, Is marso a deir an TIGHEARNA, Nar mharbh tú, agus fós nar ghabh tú sealbh? Agus laibheoruidh tú ris, gha rádh, Is marso a deir an TIGHEARNA, An tionad ann ar ligheadar na madruigh fuil Nábot annsin lighfidh na madruigh, eadhon thfuilsi féin." 
1Kings21:20 Agus a dubhairt Ahab re Helias, An bhfúair tú mé, ó mo námhuid? Agus do fhreagair seision, Fúarus: do bhrígh gur reac tú thú féin doibriughadh uile a radharc an TIGHEARNA." 
1Kings21:21 Féuch, do bhéara misi olc ort, agus scriosfuidh mé do shliochd, agus gearrfuidh me ó Ahab an té mhúnas a naghaidh an bhalla, agus an té dhruidthear a stigh agus fhagthar ann Israel," 
1Kings21:22 Agus do dhéana mé do thigh mar thigh Ieroboam mhic Nébat, agus mar thigh Bhaasa mhic Ahiiah, ar son an bhrostuighthe ler bhrostuighis mé chum feirge, agus le ttugais air Israel peacughadh." 
1Kings21:23 Agus do labhair an TIGHEARNA ar Iesebel mar an gcéadna, ghá rádh, Iosuid na madruigh Iésebel láimh re balla Iesreel." 
1Kings21:24 An té gheabhas bás ó Ahab annsa chathruígh íosuid na madruigh é; agus an té gheabhus bás annsa machaire íosuid éanlaith a naiéir é. 
1Kings21:25 Achd ní raibh áon cosmhuil re Ahab, noch do reac é feín doibriughadh urchóide á radharc an TIGHEARNA, noch do chorruigh a bhean Iesebel chuige sin." 
1Kings21:26 Agus do rinne se go ro adhfhuathmhar a leanmhuin iodhal, do reir gach uile neíthe dá ndéarnadar na Hamoritigh, noch do theilg an TIGHEARNA amach roimhe chloinn Israel." 
1Kings21:27 ¶ Agus tárla, a nuáir do chuála Ahab na bríathra sin, gur réub sé a éadach, agus gur chuir saicéadach ar a chorp, agus gur throisg, agus gur luidh a néadach tóinnigh, agus gur imthigh go mín." 
1Kings21:28 Agus thaínic bríathar an TIGHEARNA go Helias an Tisbíteach, gha rádh," 
1Kings21:29 An bhfaiceann tú mar umhluighios Ahab é féin am fhiadhnuisi? do chionn gur umhluidh sé é feín am lathair, ní thiubhra mé an tinneachadh na láethibhsion: acht a láethibh a mhic do bheara mé an tinneachadh ar a thigh." 
1Kings22:1 Agus dfanadar trí blíadhna ganchogadh idir Shíria agus Israel. 
1Kings22:2 Agus tárla a ccionn an treas bliadhan, go táinic Iehosaphat rígh Iúdah sios go rígh Israel." 
1Kings22:3 Agus a dubhairt rígh Israel ré na mhuinntir, Nach bhfuil a fhios aguibhsi gur linne Rámot an Gílead, agus sinn ar ttámh marso, gan a búain amach as láimh rígh na Síria?)" 
1Kings22:4 Agus a dubhairt sé re Iehosaphat, An racha tusa liomsa a ccath go Rámotghílead? Agus a dubhairt Iehosaphat re rígh Israel, Atáimsi mar atá tusa, mo mhuinntir mar do mhuinntir, meich mar heachruidh." 
1Kings22:5 ¶ Agus a dubhairt Iehosaphat re rígh Israel, Guidhim thú, fíafruigh, bríathar an TIGHEARNA a niugh." 
1Kings22:6 Ann sin do chruinnigh rígh Israel na fáighe a gcionn a chéile, timchioll cheithre chéud fear, agus a dubhairt riu, An racha mé a naghaidh Rámot‐ghílead do chur catha, nó an léigfidh me dho? Agus a dubhradarsan, Imthigh súas; óir toirbheora an TIGHEARNA a láimh an rígh í." 
1Kings22:7 ¶ Agus a dubhairt Iehosaphat, Nach bhfuil fáigh leis an TTIGHEARNA annso taobh amuigh dhiobhso, go bhfíafruighmis de?" 
1Kings22:8 Agus a dubhairt rígh Israel re Iehosaphat, Atá fós éanduine amháin, Micaiah mhac Imlah, tre a bhféudam fíafriughadh don TIGHEARNA: acht atá fúath agumsa air; óir ní thairghirionn maith dhamh, ach olc. Agus a dubhairt Iehosaphat, Ná habradh an rígh sin." 
1Kings22:9 Ann sin do ghoir rígh Israel oifigeach, agus a dubhairt, Deithfrigh annso Micaiah mhac Imlah." 
1Kings22:10 Agus do shuigh rígh Israel agus Iehosaphat rígh Iúdah gach aon na chathaoir ríogha, ar ccur a róbadha umpa, a nionad fholamh a ndul a steach gheata Shamária; agus na faídhe uile ag fáidhedóireachd da lathair," 
1Kings22:11 Agus do rinne Sedeciah mac Chenaanah adharca íaruinn dó feín: agus a dubhairt, Is marso a deir an TIGHEARNA, Leó so chnagfus tú na Sírianuígh, nó go sgriosfa tú íad." 
1Kings22:12 Agus do thairghireadar na fáidhe uile marsin, gha rádh, Eirigh súas go Rámot‐ghilead, agus go néirghe leachd: óir do bhéara an TIGHEARNA a láimh an rígh í." 
1Kings22:13 Agus an teachdaire do chuáidh do ghairm Mhicaiah do labhair sé ris, ga rádh, Feúch a nois, fóillsighid bríathra na bhfágh ní maith don rígh le héinbhéul: guidhim thú, biodh thfocalsa mar fhocal duine aca, agus labhair an ní is maith" 
1Kings22:14 Agus a dubhairt Micaiah, Mar mhairios an TIGHEARNA, gidh bé déaras an TIGHEARNA riomsa, isé sin laibhéorad." 
1Kings22:15 ¶ Marsin thaínic sé chum an rígh. Agus a dubhairt an rígh ris, A Mhicaiah, an racham a naghaidh Rámot‐ghílead do chathughadh, nó an léigfeam dhi? Agus do fhreagair sesion é, Imthigh, agus beir buáidh: óir do bhéara an TIGHEARNA í a láimh an rígh." 
1Kings22:16 Agus a dubhairt an rígh ris, Ca mhéid úair mhinneochus mé thú nach inneosa tú éinni dhamh acht an ní bhías fírinneach a nainm an TIGHEARNA?" 
1Kings22:17 Agus a dubhairt seision, Do chonnairc mé Israel uile spreidhte ar na cnocaibh, mar cháorchuibh ag nach bíadh áodhuire: agus a dubhairt an TIGHEARNA, Ní bhfuil maighistir orra so: filledís gach aon aca dha thigh a síothcháin." 
1Kings22:18 Agus a dubhairt rígh Israel re Iehosaphat, Nach ar innis mé dhuit nach déanadh sé fáistine ar bith mhaith dom tháobhsa, achd olc?" 
1Kings22:19 Agus a dubhairt seision, Eistse ar a nadhbharsin bríathar an TIGHEARNA: do chonnairc mé an TIGHEARNA na shuidhe iona chathaoir, agus slóigh fhlaitheamhnuis uile na seasamh na fhochair ar a laimh dheis agus air a láimh chlé:" 
1Kings22:20 Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Cía bhéaras ar Ahab dul súas lé ttuitfeadh sé a Rámot‐gílead? Agus a dubhairt áon marso, agus áon mar súd." 
1Kings22:21 Agus tháinic spiorad amach, agus do sheas a bhfíadhnuise an TIGHEARNA, agus a dubhairt, Do bhéara misi air é." 
1Kings22:22 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ris, Cía leis? Agus a dubhairt seision, Racha mé amach, agus biáidh mé am spiorad bhréagach a mbéul a fhágh uile. Agus a dubhairt seísion, Cuirfidh tú impidhe air, agus fós buáidheochuidh tú: éirigh amach, agus déana sin." 
1Kings22:23 Anois uimesin, féuch, do chuir an TIGHEARNA spiorad bréagach a mbéul na bhfághsa agadsa uile, agus do labhair an TIGHEARNA olc dot thaóibh." 
1Kings22:24 ¶ Achd tháinic Sedeciah mac Chenaanah a bhfogus, agus do bhuáil sé Micaiah ar an leachin, agus a dubhairt, Cía an tslighe ar ghabh Spiorad an TIGHEARNA uáimse do labhairt riotsa?" 
1Kings22:25 Agus a dubhairt Micaiah, Féuch, do chífe tú sin annsa ló, a racha tú a seomra a bhfad a steach dot fholach féin." 
1Kings22:26 Agus a dubhairt rígh Israel, Glacaidh Micaiah, agus beirígh libh é air a ais go Hámon úachtarán na caithreach, agus go Ioas mac an rígh;" 
1Kings22:27 Agus abruidh, Is mar so a deir an rígh, cuir an fearso a bpriosun, agus beathuigh é lé harán an doilghis agus lé huisge an doláis, nó go ttige misi a síothcháin." 
1Kings22:28 Agus a dubhairt Micaiah, Má thig tú ar éanchor a síothchain, níor labhair an TIGHEARNA thríomsa. Agus a dubhairt seision, Eistighe, a phobal, gach eile dhaoíbh." 
1Kings22:29 ¶ Marsin do chúaidh rígh Israel agus Iehosaphat rígh Iúdah súas go Ramot‐ghílead. 
1Kings22:30 Agus a dubhairt rígh Israel re Iehosaphat, Cuirfidh misi mé féin a natharrach crotha, agus rachad san chath; achd cuirsi do róbadha ort. Agus dfoluigh rígh Israel é féin, agus do chuáidh san chath." 
1Kings22:31 ¶ Acht do aithin rígh na Síria da dhá chaiptin déug agus fithche, agá raibh ríaghladh ós cionn a charbad, gha rádh, Ná troidigh re neach beag nó mor, acht a mháin ré righ Israel." 
1Kings22:32 Agus tárla, an tan do choncadar caiptínigh na ccarbad Iehosaphat, go ndubhradar, Go deimhin isé súd righ Israel. Agus dfilleadar a leathtaobh do throid ris: agus do ghoir Iehosaphat na comhairc." 
1Kings22:33 Agus tárla, a nuáir do aithnigheadar caiptínigh na ccarbad nár bhé rígh Israel é, gur fhilleadar ar a nais óna thórnigheachd." 
1Kings22:34 ¶ Agus do tharruing duine eígin bogha go teagmhuiseach, agus do bhuáil sé rígh Israel eidir altuibh an scabail: uimesin a dubhairt sé ré na chóisteóir, Iompóigh do lámh, agus beir amach as a tslúagh me; óir atáim loitidh." 
1Kings22:35 Agus do mhéuduigh an cath an lá sin: agus do congmhadh an rígh súas iona charbad a naghaidh na Sírianach, agus fúair sé bás tráthnóna: agus do rith a nfuil as an ccneidh amach go lár an charbuid." 
1Kings22:36 Agus tugadh fúagra ar feadh an tsloigh timchioll dhul faoi na gréine, gha rádh, Imthigheadh gach uile dhuine dhá chathruigh, agus gach uile dhuine dhá thír feín." 
1Kings22:37 Marsin déug an rígh, agus tugadh é go Samária; agus do adhlaiceadar an rígh a Samária." 
1Kings22:38 Agus do nigh duine an carbad a lochán Shamária; agus do ligheadar na madruigh a fhuil súas; agus do nigheadar a eídeadh; do réir bhréithre an TIGHEARNA noch do labhair sé. 
1Kings22:39 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhuibh Ahab, agus a nuile ní dá ndearna sé, agus an tigh do rinne sé do iomhóg, agus na huile chaithreacha dar chuir sé súas, nach bhfuilid siád scríobhtha a leabhar croinice ríogh Israel?" 
1Kings22:40 Mar sin do choduil Ahab a bhfochair a aithreadh; agus do ríoghadh Ahasiah a mhac na aít. 
1Kings22:41 ¶ Agus do thosuigh Iehosaphat mac Asa a rioghachd ós cionn Iúdah annsa cceathramhadh blíadhan do Ahab rígh Israel. 
1Kings22:42 Do bhí Iehosaphat cúig bhlíadhna air thríochad dáois a núair do thosuigh sé a ríghe; agus do bhí na rígh cúig bhlíadhna fithchiod ann Ierusalem. Agus do bé ainm a mhathar Asuba inghean Shilli. 
1Kings22:43 Agus do shiubhail sé a slighthibh Asa a athar; níor fhill sé do leathtaoibh uadh, ag déanamh an neithe fa cheart a radharc an TIGHEARNA: gidheadh niór cuireadh na háite árda ar ccúl; óir do íodhbraidís an pobal agus do loisgedís fós túis annsna háitibh árda." 
1Kings22:44 Agus do rinne Iehosaphat síothchain ré rígh Israel. 
1Kings22:45 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhúibh Iehosaphat, agus na cumhachda do thaisbéin se, agus cionnus do rinne sé cogadh, nach bhfuilid scríobhtha a leabhar croinice ríogh Iúdah?" 
1Kings22:46 Agus ar mhair do na Sodomítibh, noch dfan a laéthibh a athar Asa, do chuir sé as a tír íad." 
1Kings22:47 Ni raibh ansin rígh ar bith ann Edom: fear ionaid rígh do bhí na rígh. 
1Kings22:48 Do rinne Iehosaphat luingios do Tharsis do dhul go Hóphir ar cheann óir: achd níor imthigheadar; óir do bhriseadh na lunga ag Hésion‐géber. 
1Kings22:49 Annsin a dubhairt Ahasiah mac Ahab re Iehosaphat, Léig do mo sheirbhíseachaibhse dul le do mhuinntir annsna longaibh. Achd níor bháill lé Iehosaphat sin." 
1Kings22:50 ¶ Agus do choduil Iehosaphat agá aithribh, agus do hadhlaiceadh a bhfochar a aithreadh é a ccathraigh Dháibhí a athar: agus do ríoghaidh Iehoram a mhac ná áit." 
1Kings22:51 ¶ Do thosuigh Ahasia mac Ahab riaghladh ós cionn Israel a Samária an seachdmhadh blíadhan deúg do Iehosaphat rígh Iúdah, agus do bhí na rígh dha bhlíadhuin air Israel." 
1Kings22:52 Agus do rinne sé olc a radharc an TIGHEARNA, agus do shiubhuil a slighe a athar, agus a slighe a mhathár, agus a slighe Ieroboam mhic Nébat, noch thug ar Israel peacughadh." 
1Kings22:53 Oír do rinne sé serbhís do Bháal, agus do onóruigh sé é, agus do bhrostaigh sé an TIGHEARNA Día Israel chum feirge, do reír a nuile ní dá ndeárnuigh a athair." 
2Kings1:1 Ansin do chuáidh Móab a gcogadh a naghaidh Israel tar éis bháis Ahab. 
2Kings1:2 Agus do thuit Ahasiah sios tré laitís a shéomra úachdarach do bhí a Samária, agus do bhí sé tinn: agus do chuir teachda úadh, agus a dubhairt ríu, Eirigidhe, fiafruighidh do Bhaal‐sebub dia Ecron an ttiucfa mé ón ttinnios so." 
2Kings1:3 Achd a dubhairt aingeal an TIGHEARNA re Helias an Tisbiteach. Eirigh, imthigh súas do theagmhail ré teachdaibh rígh Samária, agus abair ríu. An do chionn nach bhfuil Dia ann Israel, atáthaóise ag dul dfiafruigh sgéul do Bhaalsebub dia Ecron?" 
2Kings1:4 Anois ar a nadhbharsin is marso a deir an TIGHEARNA, Ní thiucfa tú a nuás as an leabuidh sin ar a ndeachuidh tú súas, achd do gheabha tú bás go deimhin. Agus dimthigh Elias." 
2Kings1:5 ¶ Agus a nuáir dfilleadar na teachda ar a nais chuige, a dubhairt sé ríu, Cred fár fhilleabhair ar bhur nais?" 
2Kings1:6 Agus a dubhradarsan ris, Tháinic duine súas ar ccoinne, agus a dubhairt sé rinn, Imthighidh, eirghidh a ris chum an rígh ó ttangabhair, agus abruidh ris. Is marso a deir an TIGHEARNA, An do chionn nach bhfuil Día ann Israel, chuirios tú teachda dfíafruigh do Bhaal‐sebub día Ecron? ar a nadhbharsin ní thiucfa tú a núas as an leabuidhsin ar a ndeachaidh tú suas, achd do gheabha tú bás go deimhin." 
2Kings1:7 Agus a dubhairt seision riu, Cred an ghne duine an té sin tháinic súas bhur ccoinne, agus dinnis na briathrasa dhíbh?" 
2Kings1:8 Agus do fhreagradarsan é, Duine fionnadhmhach, agus criosluigh le crios leathair timchioll a chaóil. Agus a dubhairt seision, Sé Elias an Tisbíteach é." 
2Kings1:9 Ann sin do chuir an rígh chuige caiptín cáogaid maille re na cháogad. Agus do chúaidh sé súas chuige: (agus, féuch, do bhí seision na shuighe ar mhullach cnuic). Agus do labhair sé ris, Thusa a óglaich Dé, dubhairt an rígh, Tar a nuás." 
2Kings1:10 Agus do fhreagair Elias, agus a dubhairt re caiptín an cháoguid, Mas óglach do Dhía misi, annsin tigeadh teine a núas ó neamh, agus loisgeadh sí thusa agus do cháogad. Agus tháinic teine a núas ó neamh, agus loísg sí eision, agus a cháogad." 
2Kings1:11 A rís mar an gcéadna do chuir an rígh chuige caiptín oile ar cháogad maille re na chaogad. Agus do fhreagair seision é agus a dubhairt ris, A óglaich Dé, is marso a deir an rígh, Tárr a núas go tapuidh." 
2Kings1:12 Agus do fhreagair Elias agus a dubhairt ríu, Más óglach do Dhía misi, tigeadh teine a nuas ó neamh, agus loisgeadh thusa agus do cháogad. Agus tháiníc teine Dé a núas ó neamh, agus do loisg eision agus a chaogad." 
2Kings1:13 ¶ Agus do chuir a rís caiptín an treas cáoguid gun a cháogad. Agus do chúaidh an treas caiptín cáoguid súas, agus tháinic sé agus do léig é féin ar a ghlúinibh a bhfíaghnuise Elias, agus do ghuidh é, agus a dubhairt ris, Oh a óglaich Dé, guidhim thú, bíodh manumsa, agus anum an cháogaidsi do sheirbhisigh, mórlúaich ann do radharc." 
2Kings1:14 Féuch, tháinic teine a núas ó neamh, agus do loisg sí an dá cheádchaiptín caógad maille re na gcáogaduibh: ar a nadhbharsin bíodh manumsa a nois mórlúaich ann do radharc." 
2Kings1:15 Agus a dubhairt aingeal an TIGHEARNA re Hélias, Eirigh leis sios: ná bíodh eagla ort roimhe. Agus déirigh seision, agus do chuáidh sé leis síos gus an righ." 
2Kings1:16 Agus a dubhairt sé ris, Is marso a deir an TIGHEARNA, Do bhrígh gur chuir tú teachda dfíafruighe sgéul do Bhaalsebub día Ecron, an do chionn nach raibh Día an Israel a bhfíafrochadh scéula dá bhreithir? air a nadhbharsin ni thiucfa tú a núas don leabuidhsin air a ndeacuidh tú súas, achd do gheabha tú bás go demhin." 
2Kings1:17 ¶ Marsin fúair sé bás do réir fhocail an TIGHEARNA noch do labhair Elias. Agus do ríoghuidh Iehoram na aít, annsa dara blíadhan do Iehoram mac Iehosaphat rígh Iúdah; do chionn nach raibh éanmhac aige." 
2Kings1:18 Anois an chuid oile do ghniómhuibh Ahasiah noch do rinne sé, nach bhfuilid scríobhtha a leabhar Croinice ríogh Israel?" 
2Kings2:1 Agus tárla, a nuáir do báill leis an TTIGHEARNA Elias do thógbháil súas go neamh lé gaoth guairdeain, gondeachaidh Elias le Helisa ó Ghilgal." 
2Kings2:2 Agus a dubhairt Elias re Helisa, Guidhim thú, fan annso; óir do chuir an TIGHEARNA misi go Bétel. Agus a dubhairt Elisa ris, Mar mhairios an TIGHEARNA, agus mar mhairios hanumsa, ní fhúigfidh mé thú. Marsin do chuádar siós go Bétel." 
2Kings2:3 Agus thangadar mic na bhfágh do bhí a Mbétel amach go Helisa, agus a dubhradar ris, An bhfuil a fhios agadsa go mbéara an TIGHEARNA do mhaighistir ód cheann a niugh? Agus a dubhairt seision, A seadh, atá a fhios agum; bíthíse bhur ttochd." 
2Kings2:4 Agus a dubhairt Elias ris, A Elísa, fan annso, íaruim mar athchuinge órt; oír do chuir an TIGHEARNA misi go Iericho. Agus a dubhairt seision, Mar mhairios an TIGHEARNA, agus mar mhairios hanumsa, ní dheileochuidh mé riot. Marsin do chuádar gó Iericho." 
2Kings2:5 Agus thangadar mic na bhfágh do bhí an Iericho go Helisa, agus a dubhradar ris, An bhfuil a fhios agadsa go mbéura an TIGHEARNA do mhaighistir ód cheann a niugh? Agus do fhreagair seision, A seadh, Atá a fhios sin agum; bíthísi bhur ttochd." 
2Kings2:6 Agus a dubhairt Elias ris, Guídhim thú, fan annso; óir do chuir an TIGHEARNA misi go Iordan. Agus a dubhairt seision, Mar mhairios an TIGHEARNA, agus mar mhairios hanumsa, ní fhúigfidh mé thú. Agus dimthigheadar rompa aráon." 
2Kings2:7 Agus do chúadar cáogad do chloinn na bhfágh, Agus do sheasadar da bhféachain a bhfad uatha: agus do sheasadarsan a raon láimh ré Iordan." 
2Kings2:8 Agus do ghlac Elias a fhalluing, agus dfill ar a chéile í, agus do bhúail na huisgeadha, agus do roinneadh íad annso agus annsúd, iondus go ndeachadar anonn aráon ar talumh tirím." 
2Kings2:9 ¶ Agus tárla, a núair do chuádar anonn, go ndubhairt Elias re Helisa, Iarr cred is áill leachd misi do dhéanamh ar do shon, suil bhéarthar úait mé. Agus a dubhairt Elisa, Guidhim thú, bíodh roinn dhúbalta dot spiorad orum." 
2Kings2:10 Agus a dubhairt seision, Is cruáidh an ní díarr tú: má chí tú misi a nuáir bhéarthar uáit mé, biáidh sé agad mar sin; achd muna bhfaicir, ní bhiáidh." 
2Kings2:11 Agus tárla, mar do bhádar ag imtheachd ar a naghuidh, agus ag caint, féuch, carbad tinntighe, agus eich thinntighe, do chuireadar aráon íad ó chéile; agus do chuáidh Elias súas le gaóth guairdeain air neamh." 
2Kings2:12 ¶ Agus do chonnairc Elisa sin, agus do éigh sé, O mo athair, ó mo athair, carbad Israel, agus a mharcshlúagh. Agus ní fhaca sé ní sa mhó é: agus rug sé ar a éadach féin, agus do réub an ndá chuid íad." 
2Kings2:13 Do thóg sé mar an gcéadna falluing Elias do thuit úadh, agus do chuáidh ar a ais, agus do sheas ag brúach Iordan;" 
2Kings2:14 Agus do ghlac sé falluing Elias do thuit uadh, agus do bhuáil na huisgeadha, agus a dubhairt, Cáit a bhfuil TIGHEARNA Día Elias? agus a nuáir do bhuáil seisíon fós na huisgéadha, do chúadar ó chéile anonn sa nall: agus do chuáidh Elisa thairis." 
2Kings2:15 Agus an tan do chonncadar mic na bhfágh noch do bhí ag feitheamh an Iericho é, a dubhrádar, Dfan spiorad Elias air Elisa. Agus thangadar na choinne, agus do chlaonadar íad féin go talumh dá láthair." 
2Kings2:16 ¶ Agus a dubhradar ris, Féuch anois, atáid ag do sherbhísigh cáogad fear láidir; guidhmid thú, imthighdis, agus íarraidis do mhaighistir: ar eagla gur thóg Spíorad an TIGHEARNA súas é, agus gur théilg sé air shlíabh éigin é, no a ngleann eigin. Agus a dubhairt seision, Ní chuirfídhe uaibh íad." 
2Kings2:17 Agus a nuáir do sháruigheadar é, nó go raibh náire air, a dubhairt sé, Déanuigh. Do chuireadar uimesin cáogad fear; agus díarradar é trí lá, achd ní bhfúaradar é." 
2Kings2:18 Agus a nuáir thangadar a rís chuigesion, (óir dfan sé léo an Iericho,) a dubhairt sé ríu, Nach ndubhairt misi ribh, Ná himthighidh?" 
2Kings2:19 ¶ Agus a dubhradar muinntir na caithreach re Helisa, Guidhmid thú, féuch, gur taitneamhach suidhiughadh na caithreachsa, mar do chí mo thighearna: achd ís olc an tuisge, agus an talumh neamhthórrthach." 
2Kings2:20 Agus a dubhairt seision, Tabhruigh chugam crúisgín núadh, agus cuirigh salann ann. Agus thugadar sin chuige." 
2Kings2:21 Agus do chuáidh seision amach mar a raibh gineamhuin na nuisgeadh, agus do theilg sé an salann ann, agus a dubhairt, Is marso a deir an TIGHEARNA, Do leighis mé na huisgeadhasa; ní bhía feasda marbhadh nó neamhthórrachd ionta." 
2Kings2:22 Marsin do leasuigheadar na huisgeadha gus a niugh, do réir bhréithre Elisa noch a dubhairt sé." 
2Kings2:23 ¶ Agus do chuáidh sé súas as sin go Bétel: agus mar do bhí sé ag imtheachd súas ar a tslighe, thangadar leinibh bheaga amach as au gcathruigh, agus do rinneadar magadh air, agus a dubhradar ris, Eirigh súas, a chinn mhaóil; éirigh súas, a chinn mhaóil." 
2Kings2:24 Agus do iompóigh seision ar a ais, agus dféuch orra, agus do mhalluigh sé íad a nainm an TIGHEARNA. Agus tháinig amach dhá mhathghamhuin bhainionna as an ccoill, agus do réubadar días agus dá fithchiod leanamh dhíobh." 
2Kings2:25 Agus do chuáidh sé as sin go slíabh Carmel, agus as sin dfill sé go Samaria." 
2Kings3:1 Anois do thosuigh Iehoram mac Ahab a rioghachd ós cionn Israel a Samária an tochdmhadh bhadhan déug do Iehosaphat rígh Iúdah, agus do bhí ná rígh dhá bhlíadhuin déug." 
2Kings3:2 Agus do rinne sé olc a radharc an TIGHEARNA; acht ní cosmhuil re na athair, nó ré na mhathair: óir do chuir seision úadh íomháigh Bhaal noch do rinne a athair." 
2Kings3:3 Ar a shon sin do théann sé ris na peacadhuibh do rinne Ieroboam mac Nebat, noch thug ar Israel peacadh dhéanamh; mor dhealuigh se riú sin." 
2Kings3:4 ¶ Agus do bhí Mesa rígh Moab na mhaighistir cáorach, agus do bheireadh do rígh Israel céud míle úan, agus céud mile reithe, gun a noluinn." 
2Kings3:5 Agus tárla, a núair déug Ahab, go ndeachuidh rígh Moab a gcogadh ar rígh Israel." 
2Kings3:6 ¶ Agus do chuáidh an rígh Iehoram amach as Samária a núair chéadna, agus do airimh sé Israel uile." 
2Kings3:7 Agus dimthigh sé agus do chuir sé fios go Iehosaphat rígh Iúdah, dha rádh, Do chuáidh rígh Móab a gcogadh am aghaidh: an racha tú liom do chathughadh a naghaidh Mhóab? Agus a dubhairt seision, Rachad: ataimse mar atá tusa, mo dháoine mar do dháoine, agus mo mharcshlúagh mar do mharcshluágh." 
2Kings3:8 Agus a dubhairt sé, Cia an tslighe a rachum súas? Agus do fhreagair seision, An tslighe tré fhásach Edom." 
2Kings3:9 Mar sin do imthigh rígh Israel, agus rígh Iúdah, agus rígh Edom: agus do chúadar aisdior sheachd lá timchioll: agus ní raibh uisge aca don tsluagh, nó don náirneis do lean íad." 
2Kings3:10 Agus a dubhairt rígh Israel, A thruáighe! gur ghoir an TIGHEARNA na trí ríghthe so a ccionn a chéile, dá seachad a laimh Mhóab!" 
2Kings3:11 Agus a dubhairt Iehosaphat, Nach bhfuil annso fáigh leis an TTIGHEARNA, go bhfiafruigheamis aigan TIGHEARNA ris? Agus do fhreagair duine do mhuinntir rígh Israel é agus a dubhairt, Atá annso Elisa mac Saphat, noch do dhóirt uisge ar lámhuibh Elias." 
2Kings3:12 Agus a dubhairt Iehosaphat, Atá bríathar an TIGHEARNA maille ris. Ann sin do chuáidh rígh Israel, agus Iehosaphat, agus rígh Edom síos go nuige é." 
2Kings3:13 Agus a dubhairt Elisa ré rígh Israel, Cred atá agumsa ré dhéanamh riotsa? imthigh go fáighibh hathar, agus go fáighibh do mháthar. Agus a dubhairt rígh Israel ris, Ní headh: óir do ghoir an TIGHEARNA na trí ríghthesi a ccionn a chéile, dá seachad a láimh Mhoab." 
2Kings3:14 Agus a dubhaírt Elisa, Mar mhairios TIGHEARNA na slógh, da lathair a seasuim, muna bhféuchuinn go deimhin, do Iehosaphat rígh Iúdah do bheith a lathair, ní fhéuchuinn leath riotsa, agus ní fhaicfhinn tú." 
2Kings3:15 Acht a nois tábhair fear seanma chugam. Agus tárla, a nuáir do shinn an fear seanma, go ttáinic lámh an TIGHEARNA fairsion." 
2Kings3:16 Agus a dubhairt sé, Is marso a deir an TIGHEARNA, Déanuidh an gléannsa lán do dhiógachaibh." 
2Kings3:17 Oir is marso a deir an TIGHEARNA, Ní fhaicfidhe gáoth, agus ni mó chífidhe fearthuinn; gidheadh líonfuidhear an gleannsa duisge, lé a bhféudfuigh dól, sibh feín araon, agus bhur náirneís, agus bhur nainmhintigh." 
2Kings3:18 Agus ní bhfuil annso acht ní éattrom a radharc an TIGHEARNA: séachóduigh sé na Moabitigh fós ion bhur láimh. 
2Kings3:19 Agus búailfidhthe gach éanchathair dhaingion, agus gach éanchathair thoghtha, agus leag fuidhe gach éan chrann maith, agus stopfuidhe gach uile thobar uisce, agus millfidhe gach éanchuid mhaith fhearamn lé clochaibh." 
2Kings3:20 ¶ Agus tárla ar maidin, a núair do hofráladh an níodhbairt bhídh, féuch, go ttáinic uisge a slighe Edom, agus do líonadh an tír le huisge." 
2Kings3:21 Agus a núair do chúaladar na Moabitígh uile go ttangadar na ríghthe súas do throid na naghaidh, do chruinnigheadar an mheid re ttáinic arm iomchar, agus ós a chionn, agus do sheasadar ar an leithimiol." 
2Kings3:22 Agus do éirgheadar súas go moch ar maidin, agus do lonnruigh an ghrían ar a nuisge, agus do chonncadar na Móabitigh an tuisge don ttaóibh oile choimhdhearg re fuil:" 
2Kings3:23 Agus a dubhradar, Is fuil so: atáid na ríghthe marbh go deimhin, agus do bhuaileadar féin a chéile: anois ar a nadhbharsin, a Mhóab, chum na héadala." 
2Kings3:24 Agus a nuáir thangadar go foslungport Israel, do éirgheadar na Hisraelítigh súas agus do bhuáileadar na Móabitigh, iondus gur theitheadar rompa: acht do chúadar ar a naghaidh búaladh na Móabíteach, air fad gus a ttír féin." 
2Kings3:25 Agus do bhriseadar síos na caithreacha, agus ar gach uile phíosa mhaith fhearuinn do chaith gach éanduine a chloch, gur líonadar é; agus do stopadar a nuile thobar uisge, agus do ghearradar na croinn mhaithe uile: amháin ann Cirharaset dfágbhadar a clocha; acht cheana do chúadar luchd na ccránn ttábhuill na ttimchioll, agus do bhuáileadar í." 
2Kings3:26 ¶ Agus an tan do chonnairc rígh Mhóab an cath ro dhóirb do rug sé leis seacht ccéud fear do tharruing cloidheamh, do bhriseadh tre chách go rígh Edom: acht níor fhéadadar." 
2Kings3:27 Ann sin do ghlac sé a mhac fa sine do bhiadh na oighre air san rioghachd, agus do íodhbuir é mar ofrail loisge ar an mballa. Agus do bhí diombúadh romhór a naghaidh Israel: agus do imthigheadar úadh, agus dfilleadar dá ndúithche féin." 
2Kings4:1 Anois do éigh bean áirigh do mhnáibh mhac na bhfágh chum Elisa, gha rádh, Fuáir do shearbhfhoghantuigh mfear bás; agus atá a fhios agad go raibh eagla an TIGHEARNA air do sheirbhíseach: agus tháinic fear na bhfíach do bhreith mo dheise mac leis dá mbeith fá dhaóirse aige." 
2Kings4:2 Agus a dubhairt Elisa ría, Cred dhéanadsa ar do shon? innis damh, cred atá agad ann do thigh? Agus a dubhairt sisi, Ní bhfuil éinni ag do bhanóglaich annsa tigh, achd pota ola." 
2Kings4:3 Annsin a dubhairt seision, Eirígh fagh soithighe ar íasachd amuigh ód chomharsannuibh uile, eadhon soithighe folmha; ná táobh ré beagán." 
2Kings4:4 Agus a nuáir thiucfas tú a steach, druidfidh tú an dorus ort féin agus ar do mhacaibh, agus dóirtfidh tú annsna soithighibh sin uile, agus cuirfe tú an soitheach lán a leathtaoíbh." 
2Kings4:5 Marsin do imthigh sí uádh, agus do dhruid sí an dorus uirre féin agus ar a cloinn, noch thug na soithighe chuice; agus do dhóirt sí amach a nola." 
2Kings4:6 Agus tárla, a nuáir do bhádar na soithighe lán, go ndubhairt sisi re na mac, Tabhair chugam fós soitheach. Agus a dubhairt sé ría, Ní bhfuil éantsoitheach nios mó ann. Agus do stad án ola." 
2Kings4:7 Ann sin tháinic sí agus dinnis dóglach Dé. Agus a dubhairt seision, Imthigh, reac a nola, agus díol thfíacha, agus tárr féin agus do chlann suás air an ccuid oile." 
2Kings4:8 ¶ Agus tárla lá éigin, gur ghabh Elisa thríd Shunem, mar a raibh bean mhórdha; gur choimheignigh sí é dithe aráin. Agus is marsin do bhí, dá mhionca dá ngéabhadh annsin, go ttíagh se a steach ann dithe aráin." 
2Kings4:9 Agus a dubhairt sisi re na fear, Féuch anois, measuim gur duine náomtha re Dia an tési, ghabhus ré ar ttáobh go miníc." 
2Kings4:10 Guidhim thú, déunum séomra beag, ar an mballa; agus cuiriom leabuigh annsin dó, agus bórd, agus stól, agus coinnleóir: agus as amhluidh bhías, a nuáir thiucfas sé chuguinn, go bhfillfidh sé annsin a steach." 
2Kings4:11 Agus tárla lá éigin, dhá ttáinic sé ann sin, agus do chuáidh a steach don tséomra, agus do luigh sé ann." 
2Kings4:12 Agus a dubhairt sé re Gehasi a shearbhfhoghantuigh, Goir an Tsunamiteachsa. Agus a nuáir do ghoir sé í, do sheas sí as a choinne." 
2Kings4:13 Agus a dubhairt sé ris, Abair ría a nois, Féuch, do bhí tú cúramach iomuinne ris an gcúramsa uile; cred atá re déanamh air do shon? an áill leachd labhairt ris an rígh ad thimchioll, nó ré caiptín an tslóigh? Agus do fhreagair sisi, Ataím am chomhnuigh a measg mo dhaóine féin." 
2Kings4:14 Agus a dubhairt seision, Cred oíle atá ré a dhéanamh ar a son? Agus do fhreagair Gehasi, Go deimhin ní bhfuil éanduine cloinne aice, agus atá a fear foirfe." 
2Kings4:15 Agus a dubhairt seision, Goir í. Agus a nuáir do ghoir sé í, do sheas sí annsa dorus." 
2Kings4:16 Agus a dubhairt seision, Timchioll a namasa, do réir aimsire na beatha, biáidh mac agad. Agus a dubhairt sisi, Ní headh, ó mo thighearna, a óglaich Dé, ná déana bréug red bhanóglaich." 
2Kings4:17 Agus do toircheadh an bhean, agus rug sí mac annsa namsin a dubhairt Elisa ría, do réir aimsire na beatha." 
2Kings4:18 ¶ Agus a nuáir do fhás an leanamh, tárla lá, go ndeachuidh sé amach chum a athar gus an methill bhúana." 
2Kings4:19 Agus a dubhairt sé ré na athair, Mo cheann, mo cheann. Agus a dubhairt seision ré búachuill, Beir chum a mhathar é." 
2Kings4:20 Agus a nuáir do rug sé air, agus thug chum a mhathar é, do shuigh sé ar a glúinibh go meadhon laói, agus fuáir sé bás annsin." 
2Kings4:21 Agus do chuáidh sisi súas, agus do chuir na luidhe ar leabuigh óglaich Dé é, agus do dhruid sí an dorus air, agus do chuáidh sí amach." 
2Kings4:22 Agus do ghoir sí air a fear, agus a dubhairt, Guidhim thú, cuir chugam, aon do na hóganachaibh, agus aon do na hasaluibh, go rithe mé go hóglach Dé, agus go ttí me a ris." 
2Kings4:23 Agus a dubhairt seision, Cred as a rachfá chuige a niugh? ní ré núadh, nó saóire atá ann. Agus a dubhairt sisi, Biaidh go maith." 
2Kings4:24 Ann sin do chuir sí díalláoid ar assal, agus a dubhairt ré na hóglach, Tarruing, agus gluáis romhuinn; ná failligh do mharcuigheachd ar mo shonsa, muna nabra mé ríot é." 
2Kings4:25 Marsin do imthigh sí agus tháinic go hóglach Dé go slíabh Carmel. Agus tárla, a nuáir do chonnairc óglach Dé í a bhfad uadh, go ndubhairt sé ré Gehasi a óglach, Féuch, sí súd an Tsunamíteach:" 
2Kings4:26 Guidhim thú, rioth anois, na coinne, agus abair ría, An bhfuiltear go maith agad? an bhfuiltear go maith ag thfear? án bhfuil an leanamh go maith? Agus do fhreagair sisi, Atáthair go maith." 
2Kings4:27 Agus a nuáir tháinic sí go hóglach Dé gus an ccnoc, rug sí ar chosuibh air: acht tháinic Gehasi a ngar dá ccur úadh. Agus a dubhairt óglach Dé, Léig dhi; óir atá a hanum ar na chrádh innte: agus do cheil an TIGHEARNA orumsa é, agus níor innis sé dhamh é." 
2Kings4:28 Ann sin a dubhairt sisi, Ar íarr misi mac ar mo thighearna? nach dubhairt mé, Ná meall mé?" 
2Kings4:29 Ann sin a dubhairt sé ré Gehasi, criosluigh do cháol, agus glac mo bhatasa ann do láimh, agus imthigh romhad: má theagmhann éanduine riot, na beannuigh dhó; agus má bheannuighionn éanduine dhuit, na freagair é a rís: agus leag mo bhata ar aghaidh an leinimh." 
2Kings4:30 Agus a dubhairt mathair an leinimh, Mar mhairios an TIGHEARNA, agus mar mhairios hanumsa, ní fúigfidh mé thú. Agus déirigh sé, agus do lean sé í." 
2Kings4:31 Agus do ghluáis Gehasi rompa, agus do leag sé an bata ar aghaidh an leinimh; achd ní raibh guth, nó éisteachd ann. Uimesin do chuáidh sé na choinnesion a rís, agus dinnis dó, ghá rádh, Ní bhfuil an leanamh dúisighe." 
2Kings4:32 Agus a nuáir thainic Elisa don tigh, féuch, do bhí an leanamh marbh, agus é na luidhe ar a leabuidhsion." 
2Kings4:33 Uimesin do chuáidh sé a steach, agus do dhruid an dorus orra aráon, agus ghuidh sé an TIGHEARNA." 
2Kings4:34 Agus do chuáidh sé súas, agus do luidh sé ar an leanamh, agus do chuir a bhéul air a bhéul, agus a shúile ar a shúilibh, agus a lamha air a lamhaibh: agus do shín sé é féin ar an leanamh; agus dfás feóil an leinimh te." 
2Kings4:35 Ann sin dfill sé, agus do shiubhuil sé an tigh síos agus súas; agus do chuáidh sé súas, agus do shín sé é féin air: agus do rinne an leanamh sróthfurtach seachd nuáire, agus dfoscuil sé a shúile." 
2Kings4:36 Agus do ghoir sé ar Ghehasi, agus a dubhairt ris, Goir an Tsunamíteachsa. Marsin do ghoir sé i. Agus a nuáir thaínic sí a steachchuige, a dubhairt seision, Tóg súas do mhac." 
2Kings4:37 Ann sin do chuáidh sí a steach, agus do thuit sí agá chosuibh, agus do chláon í fein go nuige an talumh, agus do thóg súas a mac, agus do chuáidh si amach." 
2Kings4:38 ¶ Agus thainic Elisa a rís go Gilgal: agus do bhí gorta annsa tir; agus do bhádar mic na bhfágh na suighe na fhiadhnuise: agus a dubhairt seision re na óglach, Cuir siós an pota mór, agus bruith phraiseach do mhacaibh na bhfágh." 
2Kings4:39 Agus do chuáidh duine amach fán machaire do chnúasach luibhionn, agus fuáir sé fíneamhuin fhíadhuin, agus do chruinnigh dhe sin buinneáin lán a ochda, agus thainig agus do gheárr íad a bpota na praisigh: óir ní raibh a fhios aca cred íad." 
2Kings4:40 Ann sin do liónadar amach do na daoinibh re a ithe. Agus tárla, a núair do bhádar ag ithe na praisigh, gur éigheadar, agus go ndubhradar, O a óglaich Dé, atá bás annsa bpotá. Agus níor fhéadadar ithe." 
2Kings4:41 Acht a dubhairt seision, Tabhruigh chugam min. Agus do theilg sé san phota í; agus a dubhairt sé, Dóirt uáit chum na ndaoineadh, go níthid. Agus ní raibh dochar san phota." 
2Kings4:42 ¶ Agus tháinic duine ó Bhaal‐salisa, agus thug chum óglaich Dé arán do na céad tórthaibh, fithche builín eórna, agus déusa iomlán arbha iona ccáithleach féin. Agus a dubhairt seision, Tabhair do na daoinibh, go nithid." 
2Kings4:43 Agus a dubhairt a shearbhfhoghantuigh, Cred, fá ccuirfinnse so a bhfiaghnuise chéad fear? A dubhaírt seision arís, Tabhair do na daoinibh go nithid; óir is marso a deir an TIGHEARNA, Iosuid agus biáidh fuighioll aca." 
2Kings4:44 Annsin do chuir sé sin iona bhfiaghnuise, agus a dúadar, agus do bhí fuigheall aca, do reír breíthre an TIGHEARNA." 
2Kings5:1 Anois do bhí Naaman, caiptín slóigh rígh na Síria, na dhuine mór agá thighearna, agus ro onorach, do bhrígh gur dá thaóibh thug an TIGHEARNA tártháil do Shíria: do bhí sé mar an gcéadna na dhuine neartmhar a ngaisgidh, acht do bhí sé na lobhar." 
2Kings5:2 Agus do chuádar na Sírianuigh amach na ccuideachduibh, agus thugadar bráighe leó as tír Israel cailín beag; agus do bhí sí ag feithiomh ar mhnáoi Náaman." 
2Kings5:3 Agus a dubhairt sí re na maighistreás? Do bhfeárr liom go mbeith mo thighearna ag an bhfáigh atá a Samária! óir dó leighisiodh sé on lubhra é. 
2Kings5:4 Agus do chuáidh duine a steach, agus dinnis dá thighearna, gha rádh, Is marso agus marso a deir an cailín atá do thír Israel." 
2Kings5:5 Agus a dubhairt rígh na Síria, Gluáis, imthigh romhad, agus cuirfidh misi litir chum rígh Israel. Agus do ghluáis seision, agus rug leis deich ttallunna airgid, agus sé mhíle píosa óir, agus deich natharruigh éaduigh." 
2Kings5:6 Agus thug lé an litir go rígh Israel, gha rádh, Anois a núair thiucfas an litirsi chugad, féuch, do chuir mé mo shearbhfhoghantuigh Náaman chugad, chor go leigheostá é óna lubhra." 
2Kings5:7 Agus tárla, a nuáir do léigh rígh Israel an litir, gur bhris sé a eádach, agus go ndubhairt, An Día misi, do mharbhadh agus do dhéanamh beó, as a ccuirionn an fearso chugam do shlánughadh duine óna lubhra? ar a nadhbharsin guidhim sibh, meusuidh, agus féuchuidh ciondus íarruis sé cionfátha chugam." 
2Kings5:8 ¶ Agus is amhluidh bhí, a nuáir do chúaluidh Elísa óglach Dé gur bhris rígh Israel a éadach, do chuir sé chum an rígh, gha rádh, Cred fár bhris tú héadach? tigeadh sé anois chugamsa, agus biáidh a fhios aige go bhfuil fáigh ann Israel." 
2Kings5:9 Ann sin tháinic Náaman gun a mharcshluagh agus gun a charbad, agus do sheas sé ag dorus tighe Elisa." 
2Kings5:10 Agus do chuir Elisa teachdaire chuige, dhá rádh, Imthigh agus nigh thú feín ann Iordan seachd nuáire, agus tiucfaidh thfeóil chugad a rís, agus biáidh tú glan." 
2Kings5:11 Acht do ghabh fearg Náaman, agus dimthigh roimhe, agus a dubhairt sé, Féuch, do shaóil mé, go ttiucfadh sé amach chugam go deimhin, agus go seasfadh, agus go ngoirfeadh air ainm a THIGHEARNA Dé, agus go mbúailfeadh a lámh ós cionn a nothair, agus an lobhar do shlánughadh." 
2Kings5:12 Nach féarr Abána agus Parphar, aibhne Dhamascus, ná a bhfuil duisgeadhuibh a Nisrael? nach bhféuduim ionnladh ionta sin, agus bheith glan? Marsin do fhill sé agus dimthigh roimhe a bhfeirg." 
2Kings5:13 Agus thangadar a mhuinntir chuige, agus do labhradar ris, agus a dubhradar, O a athair, dá nabradh an fáidh riot ní mór éigin do dhéanamh, nach déantá é? nach ro mhó ná sin, a nuáir a deir sé riot, Ionnail, agus bí glan?" 
2Kings5:14 Ann sin do chúaidh sé síos, agus do thom sé é feín seachd nuáire ann Iordan, do reír mar a dubhairt óglach Dé: agus thaínig a fheóil a rís mar fheóil leinimh bhig, agus do bhí sé glan." 
2Kings5:15 ¶ Agus dfill sé chum óglaich Dé, é féin agus a chuideacha uile, agus tháinic, agus do sheas sé dá lathair: agus a dubhairt sé, Féuch, anois aithnighim nach bhfuil Día air bith air an ttalumh uile, achd a Nisrael: anois ar a nadhbharsin, guidhum thú, glac tiodhlacadh ód shearbhfhoghantuigh." 
2Kings5:16 Achd a dubhairt seision, Mar mhairios án TIGHEARNA, a lathair a sheasuim, ní ghlacfa mé éainní úait. Achd do bhí sé dhá shárughadh ionnus go nglacfadh; agus do dhíult seision é." 
2Kings5:17 Agus a dubhairt Naáman, Maiseadh nach ttiubharthar dot shearbhfhoghantuigh eire dá mhúille do chréafóig? óir ní ofráilfidh do shearbhfhoghantuigh ó so amach ofráil loisge nó íodhbuirt do dheeibh ar bith oile, achd don TIGHEARNA." 
2Kings5:18 Ann sa níse go ttuga an TIGHEARNA maitheamhnus dot shearbhfhoghantuigh, a nuáir rachus mo mhaighistir go tigh Rimmon do dhéanamh adhartha annsin, agus go luidhfe sé ar mo láimhse, agus go ccromthuidh misi me fein a ttigh Rimmon: a núair chromthas misi mé féin sios á ttigh Rimmon, go ttuga an TIGHEARNA maitheamhnus dot shearbhfhoghantuigh annsa níse." 
2Kings5:19 Agus a dubhairt seísion ris, imthigh a síothcháin. Marsin dimthigh sé úadh beagán don tslighe," 
2Kings5:20 ¶ Achd a dúbhairt Gehasi, searbhfhoghantuigh Elisa oglaich Dé, Féuch, do choigil mo mhaighistir Náaman an Sirianach, nach ar ghlac sé as a láimh an níse thug sé leis: achd, mar mhairios an TIGHEARNA, ríthfidh misi na dhiáigh, agus beanfuídh mé ní éigin de." 
2Kings5:21 Mar sin do lean Gehasi Náaman. Agus a núair do chonnairc Náaman ag rith na dhíaigh é, tháinic sé a núas as a charbad na choinne, agus a dubhairt, An bhfuil gach éinní go maith?" 
2Kings5:22 Agus a dubhairt seísion, Atáid go maith uile. Do chuir mó mhaighistir mé, dha radh, Féuch, tháinig chugam anois ó shliabh Ephraím días óganach do mhacaibh ná bhfágh: guidhim thú, tabhair dhóibh, tallann airgid, agus dhá aithearrach culádhach." 
2Kings5:23 Agus a dubhairt Náaman, Bí súaimhneach, beír leachd dhá thallann. Agus do choimhéignigh sé é, agus do cheangail sé dhá thallann airgid an ndá mhála, agus dhá chulaidh éuduigh, agus do chuir ar dhís dá mhuinntir íad; agus do iomchradár roímhe íad." 
2Kings5:24 Agus a nuáir tháinic sé chum an tuir, do ghlac sé as a lámhuibh íad, agus do thaísgidh a ttigh áirigh íad: agus do léig do na daóinibh imtheachd, agus do imthigheadar." 
2Kings5:25 Acht do chúaidh seision asteach, agus dó sheas a latháir a mhaighistir. Agus a dubhairt Elisa ris, Cáit as a ttáinic tusa, a Ghehasi? Agus a dubhairt seision, Ní dheachaidh hóglach a néan bhall." 
2Kings5:26 Agus a dubhairt seísion rís, Nach deachaidh mo chroidhesi leachd, a nuáir do fhill an tóglach a rís ó na charbad do theagmháil duit? An am airgid do ghlacadh so, agus éaduigh do ghlacadh, agus gáirdínigh ola, agus fíneamhna, agus cáorach, agus damh, agus seirbhíseach fear, agus ban?" 
2Kings5:27 Ar a nadhbharsin ceangoluidh lubhra Náaman díotsa, agus dot shliochd go bráth. Agus do chúaidh sé amach as a fhiadhnuise na lobhar coimhgheál re sneachda." 
2Kings6:1 Agus a dubhradar mic na bhfágh re Helisa, Féuch anois, atá an náit iona ccomhnuighemid ad fhochair ro chumhang aguinn." 
2Kings6:2 Guidhmid thú, imthigheamuid, go Iordan, agus tabhradh gach áon aguinn táobhan leis as sin, agus déanam áit dhúinn féin ann sin, iona mbíam ar ccomhnuigh. Agus do fhreagair seision, Eirghidh romhuibh." 
2Kings6:3 Agus a dubhairt aon díobh, Guidhim thú, bí aontadhach, agus tárr féin lé do sheirbhíseachuibh. Agus do fhreagaír seision, Rachad." 
2Kings6:4 Ann sin do chuáidh sé léo. Agus a núair thangadar go Iordan, do ghearradar adhmad." 
2Kings6:5 Achd mar do bhí duine aca ag leagadh croinn, do thuit íarran na tuáidhe ann sa nadbhuinn: agus do éigh seision, agus a dubhairt, Uch, a mhaighistir! óir air íasachd do tugadh í." 
2Kings6:6 Agus a dubhairt óglach Dé ris, Cáit ar thuit sí? Agus do thaisbéin sé a náit dhó. Agus do ghéarr seísion maide, agus do theilg ann é; agus do shnámh an tíarann." 
2Kings6:7 Uimesin ar seision, Tóg súas chugad é. Agus do chuir sé a lámh amach, agus do thóg chuige é." 
2Kings6:8 ¶ Ann sin do rinne rígh na Síria cogadh a naghaidh Israel, agus do rinne se comhairle re ná mhuinntir, dhá rádh, Annsa náitsi agus annsa náitsi bhías mo champa." 
2Kings6:9 Agus do chuir óglach Dé fios chum rígh Israel, gha rádh, Bí ar do choímhéud gan gabháil ann a leitheíd so dáit; óir thangadar na Sírianuigh a núas annsin." 
2Kings6:10 Agus do chuir rígh Israel gus a náit dinnis óglach Dé dho agus a ttug rabhadh dho dá thaóibh, agus do dhídin sé é feín air sin, ní éanúair no fá dhó." 
2Kings6:11 ¶ Ar a nadhbharsin do bhí croidhe rígh ná Siria ro bhúaidheartha fán níse; agus do ghoir sé amach a mhuinntír, agus a dúbhairt riú, Nach ttaisbéantaoí dhamhsa cía aguinn atá ar son rígh Israel?" 
2Kings6:12 Agus a dubhairt óglach dá mhuinntir, Ni bhfuil éanduine, a thighearna mo rígh: ach Elisa, an fáigh atá ann Israel, inniseas do rígh Israel na bríathra labhras tusa ann do sheómra leaptha." 
2Kings6:13 Agus a dubhairt seision, Imthighidh, agus braíthigh cáit a bhfuil sé, go ccuirinnsi dá thabhaírt chugam. Agus do hinnseadh dhó, dha radh, Feúch, atá sé ann Dótan." 
2Kings6:14 Uimesin do chuir seision ann sin eich, agus carbuid, agus slúagh mór: agus thangadar san noídhche, timchioll na caithreach fá gcúairt." 
2Kings6:15 ¶ Agus an tan do éirigh searbhfhoghantuigh óglaich Dé go much, agus do chuáidh amach, féuch, do bhí slúagh timchioll na caithreach maille re heachuibh agus le carbaduibh. Agus a dubhairt a shearbhfhoghantuigh ris, Mo thrúaighe, a mhaighistir! ered dhéanam?" 
2Kings6:16 Agus do fhreagair seision, Ná bíodh eagla ort: óir an drong atá linne is mó íad náid a bhfuil leósan." 
2Kings6:17 Agus do ghuidh Elisa, agus a dubhairt, A THIGHEARNA, guidhim thú, foscuil a shuile, go bhfaicigh sé. Agus dfoscuil an TIGHEARNA súile an nógánuigh; agus do chonnairc sé: agus, feúch, do bhí an slíabh lán do eachuibh agus do charbaduibh tinntighe timchioll Elisa fá ccuáirt." 
2Kings6:18 ¶ Agus a núair thangadar a núas chuige, do ghuidh Elisa an TIGHEARNA, agus a dubhairt, Gúidhim thú, búail an mhuinntirse, le daille. Agus do bhúail sé íad lé daille do réir fhocail Elisa." 
2Kings6:19 Agus a dubhairt Elisa riu, Ní hí so an tslighe, ni mo sí so an chathair: leanuidh misi, agus béaruidh mé sibh go nuige an duine íarthaói. Achd do threóruígh sé go Samária íad." 
2Kings6:20 Agus tárla, an tan thangadar a steach go Samária, go ndubhairt Elisa, A THIGHEARNA, foscuil súile na muinntirese, go bhfaicfid siád. Agus dfoscuil an TIGHEARNA a súile, agus do chonncadar; agus féuch, go rabhadar a lár Shamária." 
2Kings6:21 Agus a dubhairt rígh Israel ré Elisa, a núair do chonairc sé íad, A athair, an mbúailfidh mé íad? an mbúaílfidh mé íad?" 
2Kings6:22 Agus do fhreagair sé, Ní bhuáilfidh tú íad: an mbúailfeá an luchd do ghabh tú na bpríosúnachaibh led chloidheamh agus led bhogha? cuir arán agus uisge na bhfiághnuise, chor go níosuid agus go nibhid ní, agus go ttéighid chum a maighistir féin." 
2Kings6:23 Agus do ghléas sé bíadh mor dhóibh: agus a nuáir a duádar bíadh agus do íbheadar deoch, do chuir sé ar siubhal, chum a maighistir íad. Marsin ni thangadar buidhne Shíria ó sin amach go tír Israel." 
2Kings6:24 ¶ Agus tárla na dhíaigh so, gur chruinnigh Ben‐hadad rígh na Síria a shlúagh uile, agus go ndeachaidh súas, agus gur shuighidh a shlúagh ag Samária." 
2Kings6:25 Agus do bhí gorta mhór a Samária: agus, féuch, do bhádar na bun, nó go reactháoi ceann asuil ar cheithre fithchíd píosa airgid, agus an ceathramhadh cuid do sbrogaille coluim gun a shalchar ar chúig phíosa airgid." 
2Kings6:26 ¶ Agus mar do bhí rígh Israel ag gabhaíl thort ar an mballa, do éigh bean air, gha rádh, Cabhair so, mo thighearna a rígh." 
2Kings6:27 Agus a dubhairt seision, Muna bhfurtuigheann an TIGHEARNA ort, ciondus fhéaduimsi furtachd ort? ann as urlár an sciobóil, nó as cantaóir an nfíona?" 
2Kings6:28 Agus a dubhairt an rígh ría, Cred do imthigh ort? Agus do fhreagair sisi, An bheansa a dubhairt riom, Tabhairsi do mhac, go nithiom é a niugh, agus íosam mo mhacsa a márach." 
2Kings6:29 Marsin do bhruitheamar mo mhacsa, agus a duámar é: agus a dubharit misi ria ar na mhárach, Tabhairse do mhac dhúinn go nithiom é: agus dfoluigh sisi a mac féin." 
2Kings6:30 ¶ Agus tárla, a nuáir do chúaluidh an rígh bríathra na mná, gur réub sé a éadach; agus do ghabh thort ar an mballa, agus damhairc an pobal air, agus, féuch, do bhí saicéadach táobh a stigh ar a chorp." 
2Kings6:31 Ann sin a dubhairt sé, Go ndéarna Día marsin riomsa agus nios mo fós, má sheasann ceann Elisa mhic Saphat air a núigh." 
2Kings6:32 Acht do bhí Elisa na shuídhe iona thigh, agus na sinnsir na suídhe na fhochair; agus do chuir an rígh duine uadh dhá raibh ag feithiomh air: ach suil tháinig an teachdaire chuige, a dubhairt sé ris na seanuibh, Féuchuidhsi mar do chuir an macsa an dúnmharbhthóra duine do bhuain mo chinn diomsa? tabhruigh dá bhur naire, a núair thiocfas an teachdaire, druidigh an dorus, agus congmhuidh go dainginn é ag an ndorus: nach bhfuil torann cos a mhaighistír na dhiáigh?" 
2Kings6:33 Agus an fad do bhí sé fós ag comhrádh ríu, féuch, tháinic an teachdaire a núas chuige: agus dubhairt seision, Féuch, is ón TIGHEARNA thig an tólesa; cred fá mbéinnsí ag feithiomh ar an TTIGHEARNA ni as faide?" 
2Kings7:1 An sin a dubhairt Elisa, Eistighsi briathra an TIGHEARNA; Mar so a deir an TIGHEARNA, A márach timchioll na huáiresi reacfuighear miosúr do phlúr fhínealta ar shecel, agus dhá mhiosúr eórna ar shecel, a ngeata Shamária." 
2Kings7:2 Ann sin tighearna ar léig an rígh a cheann air a láimh do fhreagair sé doglach Dé, agus a dubhairt, Féuch, dá ndéarnadh an TIGHEARNA fuinnéoga ar fhlaitheamhnus, nar bhféidir an nise bheith mar so? Agus a dubhairt seision, Féuch, do chindh tusa led shúilibh é, achd ní íosa tú éinní dhé." 
2Kings7:3 ¶ Agus do bhádar ceathrar do dhaóinibh lubhraigh ag dul a steach an gheata: agus a dubhradar gach áon re chéile, Cred fá suighmid annso go bhfagham bás?" 
2Kings7:4 Má deirmid, racham a steach don chathruigh, atá an ghorta san ccathruigh, agus do gheabham bás annsin: agus má shuighemid annso a ccomhnuigh, do gheabham bás mar an gcéadna. Anois ar a nadhbharsin déanam, agus teithiom go slógh na Síriánach: ma chumhduighid béo sinn, bíam béo; agus má mharbhuid sinn, ní bhfuighiom achd bás." 
2Kings7:5 Agus do éirgheadar súas go mochthráth, do dhul a bhfoslungphort na Sírianach: agus a núair thangadár gus an ccuid dob fhaide amach do champa na Sirianach, féuch, ní raibh éanduine ann sin." 
2Kings7:6 Oír thug an TIGHEARNA ar shlúagh na Sírianach torann mór carbad, agus torann marcshlúagh do chluinsean, eadhon torann slóigh mhóir: agus a dubhradar gach áon ré chéile, Féuch, dfostóigh rígh Israel ríghthe na Hititeach ar naghaidh, agus ríghthe na Négipteach do theachd oruinn." 
2Kings7:7 Ar a nadhbharsin do éirgheadar agus do theithiadar a mocha laói, agus dfágbhadar a lóistínigh, agus a neich, agus a nassuil, eadhon an campa mar do bhí sé, agus do theithíadar ar son a nanma." 
2Kings7:8 Agus á núair thangadar na lobhairsi don chuid amuigh don champa, do chúadar go héanpháillíun, agus a dúadar agus do ibheadar ní ann, agus rugadar as sin ór, agus airgiod, agus eaduigh, agus do imthigheadar agus do fholchadar sin; agus thangadar a rís, agus do chúadar a steach a bpáilliún oile, agus rugadar leó as sin mar an gcéadna, agus dimthighedar agus dfolchadar é." 
2Kings7:9 Ann sin a dubhairt gach áon ré chéile dhíobh, Ní maith do nímid: is lá deighscéul an lá a niugh, agus atámaoidne ar ttost: má fhanmaoid go solus na maidne, ann sin tiucfaidh olc éigin oruinn: anois ar a nadhbharsin déunam, agus innsiom do mhuinntir an rígh." 
2Kings7:10 Mar sin thangadar agus do ghoireadar ar dhoírseóir na caíthreach: agus do innisiodar dhóibh, dha rádh, Thangamairne go campa na Siriannach, agus, féuch, ní raibh duine annsin, nó guth duine, achd eich cheangailte, agus assail cheangailte, agus na cábáin mar do bhádar." 
2Kings7:11 Agus do ghoir seision na doirseóirigh oile; agus dinnseadar sin a stigh a ttigh an rígh. 
2Kings7:12 ¶ Agus deirigh an rígh ann sa noidhche, agus a dubhairt re na shearbhfhoghantuibh, Taisbeanfuidh mé dhíbh anois cred do rinneadar na Sírianuigh oruinn. Ata a fhios aca go bhfuil ocras oruinne; uime sin do chúadar amach as an ccampa da bhfolach féin annsa machaire, dha rádh, A núair thiocfuid síad amach as a ccathruigh, béurumné orra beó, agus rachum a steach san ccathruigh." 
2Kings7:13 Agus do fhreagair duine da mhuinntir é, agus a dubhairt, Guidhim thú, glacadh cuid éigin, cúig do na heachaibh, mhairios annsa ccathruigh, (féuch, ataid siad mar uile shlúagh Israel do fágbhadh beó innte: féuch, a deirim, ataíd siad mar iomadamhlachd na Nísraeliteach uile noch do fúair bás): agus cuiream amach agus feucham." 
2Kings7:14 Do ghlacadar ar a nadhbharsin cuingir deachaibh carbuid; agus do chuir an rígh a ndiáigh na Sírianach íad, gha rádh, Eirghidh agus féuchaidh." 
2Kings7:15 Agus do chúadar na ndiaígh go Iordan, agus, féuch, do bhi an tslighe lán déuduighibh agus do shoithidhibh, noch do theilgeadar na Sírianuigh uatha íona ndeithnios. Agus dfilleadarna teachda, agus dinnisiodar sin don rígh." 
2Kings7:16 Agus do chuáidh an pobal amach, agus do airgeadar lóistínigh na Sírianach. Iondus gur reacadh miosúr do phlúr fhínéalta ar shecel, agus dhá mhíosúr eórna air shecel, do reír bhréithre an TIGHEARNA." 
2Kings7:17 ¶ Agus do órduigh an rígh don tighearna a léigeadh sé a throm air a láimh cúram an gheata do bheith air: agus do shaltradar an pobal air annsa gheata, agus deúg sé, mar a dubhairt óglach Dé, noch do labhair sé a nuáir thaínic an rígh siós chuige." 
2Kings7:18 Agus tárla mar do labhair oglach Dé ris an rígh, gha rádh, Biáidh dhá mhiosúr eórna ar shecel, agus miosúr do phlúr fhínealta ar shecel, timchioll an namaso a márach an geata Shámaria:" 
2Kings7:19 Agus do fhreagair an tighearna úd óglach Dé, agus a dubhairt, Féuch, dá ndéarnadh an TIGHEARNA fuinneóga ar fhlaitheamhnus, nar bhfeídir a leitheíd sin do bheith? Agus a dubhairt seision, Féuch, do chífe tusa led shuilibh é, gidheadh ní íosa tú dhé." 
2Kings7:20 Agus is marsin deírigh dhó: óir do shaltradar an pobal air annsa gheata, agus fuair sé bás." 
2Kings8:1 Ansin do labhair Elisa ris an mhnáoi, ar aithbheoghuidh sé a mac, ghá radh, Eirigh, agus imthigh thusa agus muinntir do thighe, agus déana cuáirt gidh bé áit a bhféudfa tú comhnuidhe: óir do ghoir an TIGHEARNA air ghorta; agus tiucfaidh sí mar an gcéadna ar an ttír seachd mblíadhna." 
2Kings8:2 Agus déirigh an bhean, agus do rinne do réir bhréithre óglaich Dé: agus dimthigh sí maille re muinntir a tighe, agus do rinne si comhnuidhe a ccrích na Bhphilistineach seachd mblíadhna." 
2Kings8:3 Agus tárla a ccionn na seachd mblíadhan, gur fhill an bhean as crích na Bhphilistineach: agus do chuáidh amach do ghairm air an rígh fá na tigh agus fá na fearann." 
2Kings8:4 Agus do comhráidh an rígh ré Gehasi searbhfhoghantuigh óglaich Dé, gha radh, Guidhim thú, innis damh, na huile neithe móra dá ndéarna Elisa." 
2Kings8:5 Agus tárla, mar do bhí sé dá innsin don rígh mar do aithbheoghuigh sé duine marbh, féuch, gur éigh an bhean, ar aithbheoghuidh sé a mac, ar an rígh ar son a tighe agus a fearuinn. Agus a dubhairt Gehasi, O mo thighearna, a rígh, sí so an bhean, agus sé so a mac ar aithbheoghuidh Elisa é." 
2Kings8:6 Agus a nuáir dfíafruigh an rígh don mhnaói, do innis sí dhó. Marsin dórduigh an rígh oifigeach áirigh dhi, gha rádh, Aisig gach ar bhuáin léith, agus toradh a fearuinn uile ón ló fá ar fhág sí an fearann, gus a nois." 
2Kings8:7 ¶ Agus tháinic Elisa go Damascus; agus do bhí Ben‐hadad rígh na Síria tinn; agus do hinnseadh dhó, dhá rádh, Tháinic óglach Dé annso." 
2Kings8:8 Agus a dubhairt an rígh ré Hasael, Glac tiodhlacadh ad láimh, agus imthigh, a ccoinne óglaich Dé, agus fíafruigh don TIGHEARNA maille leis, gha rádh, An néireochuidh misi as an ttinneas so?" 
2Kings8:9 Marsin do chuáidh Hasael na choinne, agus tiodhlacadh leis, eadhon do gach uile ní maith dá raibh an Damascus, úalach dha fhithchíod cámhall, agus tháinic sé agus do sheas da lathair, agus a dubhairt, Do chuir do mhac Ben‐hadad rígh na Siria misi go nuige thú, gha rádh, An ttiucfa mé ón ttinneas so?" 
2Kings8:10 Agus a dubhairt Elisa ris, Eirígh, abair rís, Is féidir leachd go demhin teachd as: gidheadh do thaisbéin an TIGHEARNA dhamhsa go bhfuighe sé bás ar gach éanchor." 
2Kings8:11 Agus giodh gur shocraidh se a ghnúis go tromdha, agus gur chonnuimh leis no go raibh naire air: fá dheoigh do ghuil óglach Dé." 
2Kings8:12 Agus a dubhairt Hasael, Cred fa nguilionn mo thighearna? Agus do fhreagair seision, Do bhrígh go bhfuil a fhíos agum an tolc do dhéanas tusa do chloinn Israel: cuirfidh tú a ndaingneacha láidre tre theine, agus muirfidh tú a ndaoine óga leis an gcloidheamh, agus scriosfuidh tú a cclann, agus scoiltfidh tú a mná torrcha." 
2Kings8:13 Agus a dubhairt Hasael, Achd cred, an madradh do shearbhfhoghantuigh, ás a ndéanadh sé an ní mórsa? agus do fhreagair Elisa é, Do thaisbéin an TIGHEARNA dhamhsa go mbia tusa ad rígh ós cionn na Siria." 
2Kings8:14 Marsin dimthigh sé ó Elisa, agus tháinic sé go nuige a mhaighistir; noch a dubhairt ris, Cred a dubhairt Elisa riot? Agus do fhreagair seision, Dinnis sé dhamh go ttiucfasa as go deimhin." 
2Kings8:15 Agus tárla ar na mhárach, gur ghlac sé éadach reamhar, agus gur thum a nuisge é, agus gur leathnuigh ar a aghaidh é, iondus gur éug sé: agus do ríoghadh Hasael na áit." 
2Kings8:16 ¶ Agus annsa ccúigeadh blíadhain do Ióram mac Ahab rígh Israel, ar mbeith do Iehosaphat an tansin na rígh Iúdah, do thosuigh Iehoram mac Iehosaphat rígh Iudah a rioghachd." 
2Kings8:17 Dhá bhlíadhain agus tríochad do bhí sé daóis a nuáir do thosuigh sé ríghe; agus do bhí na rígh ochd mblíadhna ann Ierusalem. 
2Kings8:18 Agus do shiubhail sé a slighe ríghthe Israel, mar do rinne tigh Ahab: óir do bí inghean Ahab a bhean: agus do rinne sé olc a radharc an TIGHEARNA." 
2Kings8:19 Gidheadh nior bháill leis an TTIGHEARNA Iúdah do scrios a nonoír shearbhfhoghantuigh Dáibhi, mar do gheáll sé go ttiubhradh solus dó a ccomhnuighe, agus dá chloinn." 
2Kings8:20 ¶ Iona laéthibhsion do chúaidh Edom ó bheith fáoi láimh Iúdah, agus do rinneadar rígh orra féin." 
2Kings8:21 Marsin do chuáidh Ióram anonn go Sair, agus na carbuid uile leis: agus déirigh sé san noidhche, agus do bhúail na Hedomítigh noch tháinic gacha táobha dhe, agus do theitheadar caiptínigh na ccarbad: agus an pobal dá bpáilliúnuibh." 
2Kings8:22 Gidheadh dimthigh Edom ó bheith fáoi láimh Iúdah gus a niugh. Ann sin dfill Libnah uátha a núair chéadnasin. 
2Kings8:23 ¶ Agus an chuid oile do ghníomhuibh Ióram, agus a nuile ní dá ndéarna sé, nach bhfuilid scríobhtha a leabhar croinice ríogh Iúdah?" 
2Kings8:24 Agus do choduil Ióram agá aithribh, agus hadhlaiceadh é a bhfochair a aithreadh a gcathruigh Dháibhi: agus do ríoghadh Ahasiah a mhac na áit." 
2Kings8:25 ¶ Annsa dara blíadhuin déug do Ióram mhac Ahab rígh Israel do thosuigh Ahasiah mac Iehóram rígh Iúdah ríaghladh. 
2Kings8:26 Dhá bhlíadhuin agus fithche daóis do bhí Ahasiah a nuáir do thosuigh sé ríghe; agus do bhí na rígh áon blíadhuin amháin ann Ierusalem. Agus dob é ainm a mhathair Ataliah, inghean Omri rígh Israel." 
2Kings8:27 Agus do shiubhail sé a slighe thighe Ahab, agus do rinne sé olc a radharc an TIGHEARNA, mar do rinne tigh Ahab: óir fa clíamhuin do thigh Ahab é." 
2Kings8:28 ¶ Agus do chuáidh sé le Ióram mac Ahab chum cogáidh a naghaidh Hasael rígh na Síria a Ramot‐gílead; agus do loiteadar na Sírianuigh Ióram. 
2Kings8:29 Agus do chuáidh an rígh Ióram ar ais go Iesreel dá leighios ó na cneadhuibh thugadar na Síríanuigh air a Rámot, a nuáir do throid sé á naghaidh Hasael rígh na Síria. Agus do chúaidh Ahasiah mac Ióram rígh Iudah síos dféuchuin Ióram mhic Ahab go Iesreel, do bhrígh go raibh sé tinn." 
2Kings9:1 Agus do ghoir Elisa an faígh air aon do chloinn na bhfágh, agus a dubhairt sé ris, Criosluigh súas do cháol, agus glac an bocsa olasa ann do laímh, agus imthigh go Rámot‐ghílead;" 
2Kings9:2 Agus a nuáir thiucfas tú annsin, íarr Iehu mac Iehosaphat mhic Nimsi annsin, agus imthigh a steach, agus tabhair air éirghe ó bheith a measc a dhearbhraithreach, agus beir leachd go seómra a bhfad a steach é;" 
2Kings9:3 Annsin glac an bocsa ola, agus dóirt ar a cheann é, agus abair ris, Is marso deir an TIGHEARNA, Do ungaídh mé thú ad rígh ós cionn Israel. Annsin foscuil an dorus, agus teith, agus ná déan comhnuighe ann." 
2Kings9:4 ¶ Marsin do chuáidh an tóganach sin, eadhon an tógánach an fáidh, go Rámot‐ghílead." 
2Kings9:5 Agus a nuáir tháinic sé, feuch, do bhádar caiptinigh an tslóigh na suidhe; agus a dubhairt seision, Atá teachdaireachd agum chugad, a chaiptín. Agus a dubhairt Iehu, Cia aguinn dínn uile? agus a dubhairt seision, Atá chugadsa, a chaiptín." 
2Kings9:6 Agus déirigh seision, agus do chuáidh don tigh; agus do dhóirt sé a nola ar a cheann, agus a dubhairt ris, Is marso déir an TIGHEARNA Día Israel, Do úng mé thú ad rígh ós cionn phobuil an TIGHEARNA, eadhon ós cionn Israel." 
2Kings9:7 Agus búailfidh tú tigh Ahab do mhaighistir, ar chor go ndioghóla misi fuil mo sherbhíseach na bhfágh, agus fuil sherbhíseach an TIGHEARNA uile as láimh Iesebel." 
2Kings9:8 Oír scriosfuighthear tigh Ahab uile: agus gearrfa mé ó Ahab an té mhúnas a naghaidh an bhalla, agus an té dhruidthear súas agus atá ar fágbháil ann Israel:" 
2Kings9:9 Agus do dhéana mé tigh Ahab cosmhuil re tigh Ieroboam mhic Nébat, agus cosmhuil re tigh Bhaasah mhic Ahiiah:" 
2Kings9:10 Agus íosuid na madruidh Iesebel a mír Iesreel, agus ní bhiáidh áonduine adhlacas í. Agus dfoscuil se an dorus, agus do theith sé." 
2Kings9:11 ¶ Ann sin tháinic Iehu amach chum serbhíseach a thighearna: agus a dubhairt duine ris, An bhfuil gach éinní go maith? cred fá ttáinic an fear buile so chugad? Agus á dubhairt sé ríu, Atá fios an duinesi agus a chomhráidh aguibhsi." 
2Kings9:12 Agus a dubhradarsan, As bréagach sin; innis dúinn anois. Agus a dubhairt seision, Marso agus marso do labhair sé riomsa, gha rádh, Is marso a deir an TIGHEARNA, Do ung mé thú ad rígh ós cionn Israel." 
2Kings9:13 Ann sin do dheithfrigheadarsan, agus do ghlac gach aon a éadach, agus do chuireadar faói é ar uachdar na staighreagha agus do shéideadar ré stocaibh, gha rádh, Sé Iehu an rígh." 
2Kings9:14 Marsin do chuáidh Iehu mhac Iehosaphat mhic Nimsi a naghaidh Ióram. (Anois do choimhéad Ióram Ramot‐gilead, é féin agus Israel uile, ar eagla Hasael rígh na Síria." 
2Kings9:15 Acht dfill an rígh Ióram dá leighios go Iesreel ó na cneadhaibh thugadar na Sírianuigh dhó, a nuáir do throid sé ré Hasael rígh na Síria.) Agus a dubhairt Iehu, Mas é so is inntinn daóibh, annsin ná himthigheadh éanduine agus na leigidh éanduine do dhul amach as an gcathraigh do rachadh da innisin an Iesreel." 
2Kings9:16 ¶ Marsin dimthigh Iehu a ccarbad, agus do chuáidh go Iesreel; (óir is ann sin do bhí Ióram na luidhe.) Agus tháinic Ahasiah rígh Iúdah a núas dféachuin Ióram." 
2Kings9:17 Agus do sheas fear faire ar thor ann Iesréel, agus do chonnairc sé cuideachda Iehu ag teachd, agus a dubhairt, Do chím cuideachda. Agus a dubhairt Ióram, Fagh marcach, agus éirgheadh na ccoinne, agus abradh, An síothcháin í?" 
2Kings9:18 Mar sin do chuáidh duine ar each do theagmháil ris, agus a dubhairt sé, Is mar so a deir an rígh, An síothcháin í? Agus a dubhairt Iehu, Cred atá uaitse ar shiothcháin? tárr táobh shíar dhíom. Agus dinnis fear na faire, dha rádh, Do chuáidh an teachdaire go nuige íad, acht ní bhfuil sé ag teachd a rís." 
2Kings9:19 Ann sin do chuir sé an dara duine amach ar each, noch tháinic chugthasan, agus a dubhairt, Is marso a deir an rígh, An síothcháin í? Agus do fhreagair Iehu, Cred atá uáitsi ar síothcháin? tárr táobh shíar dhíom." 
2Kings9:20 Agus dinnis fear na faire, gha rádh, Tháinic sé go nuige íad, agus ní bhfuil sé ag teachd a rís: agus is cosmhuil an tarruingso lé tarruing Iéhu mhic Nimsi; óir tairrngidh sé go dasachdach." 
2Kings9:21 Agus a dubhairt Ióram, Bíthí réidh. Agus do hinnleadh a charbad dho. Agus do chuáidh Ióram rígh Israel agus Ahasiah rígh Iúdah amach, gach áon ann a charbad, agus do chúadar amach a naghaigh Iéhu, agus tárla ris íad a bhfearann Nábot an Tiesreliteach." 
2Kings9:22 Agus tárla, a nuáir do chonnairc Ióram Iehu, go ndubhairt sé, An síothcháin, a Iéhu? Agus do fhreagair seision, Cred í an tsióthcháin, an fad bhías stríopachus do mhatharsa Iesebel agus a piséoga coimhlíonmhar sin?" 
2Kings9:23 Agus do iompóigh Ióram a lámh, agus do theith sé, agus a dubhairt ré Ahasiah, Atá feall ann, ó Ahasiah." 
2Kings9:24 Agus do tharruing Iehu bogha le na neart iomlán, agus do bhúail sé Iehóram idir a righibh, agus do chuáidh án tsoighead amach agá chroidhe, agus do thuit sé síos iona charbad." 
2Kings9:25 Ann sin a dubhairt Iehu re Bidcar a chaiptín, Tóg suás, agus teilg é a bpoirsion fhearuinn Nábot an Tiesreeliteach: óir cuimhnigh, a nuáir do bhi misi agus tusa ag marcuigheachd a bhfochair a chéile a ndíaigh Ahab a athar, gur leag an TIGHEARNA an túalachsa air;" 
2Kings9:26 Go deimhin do chonnaírc mé a né fuil Nábot, agus fuil a mhac, ar sa an TIGHEARNA; Agus cúiteochuidh mé riotsa annsa náitsi, ar sa an TIGHEARNA. Anois ar a nadhbharsin tóg agus teilg é annsa ghárrdha, do réir bhréithre an TIGHEARNA." 
2Kings9:27 Achd an tan do chonnairc Ahasiah rígh Iúdah sin, do theith sé a slighe tigh an gháirdín. Agus do lean Iehu na dhiáigh, agus a dubhairt, Buaílidh eision mar an gcéadna annsa charbad. Agus do rinneadar sin ag árd Gur, noch atá láimh ré Ibleam. Agus do theith sé go Megiddo, agus fúair sé bás annsin." 
2Kings9:28 Agus rugadar a shearbhfhoghantuighe leó a ccarbad é go Hierusalem, agus do hadhlaiceadh iona thúama é a bhfochair a aithreadh a ccathruigh Dháibhí." 
2Kings9:29 Agus annsa naónmhadh bliadhuin déug do Ióram mac Ahab do thósuigh Ahasiah a rioghachd ós cionn Iúdah. 
2Kings9:30 ¶ Agus a núair tháinic Iehu go Hiesreel, do chúala Iesebel é; agus do dhealbh si a haghaidh, agus do dheaghmhaisigh a ceann, agus dféuch sí amach a bhfuinneóig." 
2Kings9:31 Agus ar tteachd do Iehu a steach san ngeata, a dubhairt sí, An bhfúair Simri siothchaín, noch do mharbh a mhaighistir?" 
2Kings9:32 Ann sin do thóg seision a aghaidh súas chum na fuinneóige, agus a dubhairt, Cía atá dom tháobhsa? cia hé? Agus dféuchadar annsin amach air días nó triúr do na cúirtoribh." 
2Kings9:33 Agus a dubhairt seision, Teilgidh a núas í. Annsin do theilgeadar siós í: agus do spréigh cuid dá fuil ar an mballa agus ar na heachaibh: agus do shaltair sé fáoi na chosuibh í." 
2Kings9:34 Agus an tan thainic sé a sdeach, dúaigh sé bíadh agus dibh sé deoch, agus a dubhairt, Eirghidhe, féuchuidh anois an bhean mhalluighse, agus adhluicidh í: óir is inghean rígh í." 
2Kings9:35 Agus do chuádar dá hadhlacadh: achd ni bhfúaradar nios mó dhi ná an chloigionn, agus na cosa, agus cláir a dearnann." 
2Kings9:36 Uime sin thangadar a rís, agus dinnsiodar dhó. Agus a dubhairt seision, Sé so briathar an TIGHEARNA, noch do labhair sé tre na shearbhfhoghantuigh Elias an Tisbiteach, gha rádh, A bpoirsiún Iesreel íosuid na madruigh feóil Iesebel:" 
2Kings9:37 Agus biáidh conablach Iesebel amhuil áoileach ar aghaidh na talmhan a ngárdha Iesreel; iondus nach aibeóruid siád, Si so Iesebel." 
2Kings10:1 Agus do bhí ag Ahab seachdmhoghad mac a Samária. Agus do scriobh Iehu litreacha, agus do chuir go Samária, go húachdaranuibh Iesreell, gus na sinnsioruibh, agus gus an muinutir thug súas clann Ahab, gha rádh," 
2Kings10:2 Anois mar is lúaithe thiucfas an litírsi chugaibh, ó tharla clann bhur maighistir bhur bhfochair, agus go bhfuil aguibh carbuid agus marcshlúagh, cuthair dhaingion fós, agus arm;" 
2Kings10:3 Féuchuidh amach an mac is féarr agus is iomchubhaidh do chloinn bhur maighistir, agus cuirigh a ccathaóir ríogha a athar é, agus troidigh ar son tighe bhur maighistir." 
2Kings10:4 Achd do bhádarsan lán deagla, agus a dubhradar, Féuch, níor sheasadar dhá rígh an aghaidh: cionnus marsin sheasfuimne?" 
2Kings10:5 Agus an té do bhí ós cionn an tighe, agus an té do bhí ós cionn na caithreach, na sinnsir mar an gcéadna, agus altranna na cloinne, do chuireadar teachda go Iehu, gha radh, Is sinne do shearbhfhoghantuighidhse, agus do dheánam gach ní déaras tú rinn; ní dhéanam rígh ar bith, deánasa ann ní is féarr do chítear dhuit." 
2Kings10:6 Ann sin do scríobh sé litir an dara huáir chuca, dhá rádh, Mas liomsa sibh, agus má éistighe rem ghuth, glacaidh cinu nan bhfear mac bhur mhaighistir, agus tigidh chugamsa go Iesreel fa namsa márach. Anois mic an rígh, bá seachdmhoghad íad, agus do bhádar ag dáoinibh móra na caithreach, noch thug súas íad." 
2Kings10:7 Agus tárla, a núair rugadh an litir chucasan, gur ghabhadar clann an rígh, agus gur mharbhadar deithneamhar agus trí tithchid fear, agus do chuireadar a ccinn a cclíabhuibh, agus do chuireadar chuigesion go Iesreel íad." 
2Kings10:8 ¶ Agus tháinic teachdaire, agus dinnis dó, ghá rádh, Thugadar leó cinn mhac an righ. Agus a dubhairt seision, Cuirigh an ndá chárnan iad a ndul a steach an gheata go ttí maidin." 
2Kings10:9 Agus tárla ar maidin, go ndeachaidh sé amach, agus gur sheas sé, agus go ndubhairt ris an bpobail uile, Atáthaóisi ionruic: féuchuidh do rinne misi feall ar mo thighearna, agus do mharbh mé é: achd cia mharbh iad so uile?" 
2Kings10:10 Biodh a fhíos aguibh a nois nach rachaidh éinní fa lár do bhreithir an TIGHEARNA, noch do labhair an TIGHEARNA a ttáoibh thighe Ahab: óir do rinne an TIGHEARNA an ní do labhair sé tré na shearbhfhoghantuigh Elias." 
2Kings10:11 Marsin do mharbh Iehu án mhéid do mhair do thigh Ahab an Iesreel, agus a dhaóine móra uile, agus a luchd gáoil uile, agus a shagairt, go nar fhág sé áon díobh na bheathuigh aige." 
2Kings10:12 ¶ Agus déirigh sé agus do ghluais, agus tháinic go Samária. Agus mar do bhí sé ag tígh lomartha cáorach ar a tslighe," 
2Kings10:13 Tárla Iéhu ré dearbhráithribh Ahasiah rígh Iúdah, agus a dubhairt, Cía sibhsi? Agus do fhreagradarsan, Atámaoidne dearbhraithre Ahasiah; agus atámáoid ag dul síos do chur fáilte roimhe chloinne an righ agus cluinne na bainríoghna." 
2Kings10:14 Agus a dubhairt seision, Glacuidh beó íad. Agus do ghlacadar beó íad, agus do mharbhadar íád ag log thighe an lomartha, días agus dá fhithchiod fear; níor fhág sé duine dhíobh." 
2Kings10:15 ¶ Agus a núair do imthigh sé as sin, tárla ris Iehonadab mhac Rechab ag teachd na choinne: agus do bheannuigh sé dhó, agus a dubhairt ris, An bhfuil do chroidhese díreach, mar tá mo chroidhesi red chroidhese? Agus do fhreagair Iehonadab, Ata. Má tá, tabhair dhamhsa do lámh. Agus thug sé a lámh dhó; agus do ghlac sé súas chuige ann sa ccarbad é." 
2Kings10:16 Agus a dubhairt ris, Tarr liomsa, agus féuch mo theasghrádh ar son an TIGHEARNA. Marsin thugadar air marcuigheachd iona charbad." 
2Kings10:17 Agus an tan tháinic sé go Samaria, do mharbh se ar mhair le Ahab ann Samária, nó gur sgrios sé é, do reír bhréithre an TIGHEARNA, noch do labhair sé re Helias." 
2Kings10:18 ¶ Agus do chruinnigh Iehu an pobal uile a gcionn a chéile, agus a dubhairt riú, Do rinne Ahab serbhís bheag do Bhaal; achd do dhéana Iéhu serbhís mhór dhó." 
2Kings10:19 Anois ar a nadhbharsin goiridh chugam fáighe Bhaal uile, a sherbhísigh uile, agus a shagairt uile; ná teastuigheadh éandúine dhíobh: óir atá íodhbuirt mhór agamsa ré a dhéanamh do Bháal; gidh bé fhanfus a muigh, ní mairfidh sé. Achd do rinne Iehu so mar ghliocus, ionnus go sgriosfadh sé luchd adhartha Bhaal." 
2Kings10:20 Agus a dubhairt Iehu, Fúagruighe oireachdus sollamanta do Bhaal. Agus dfúagradarsan é." 
2Kings10:21 Agus dó chuir Iehu fios ar feadh Israel uile: agus thangadar luchd adhartha Bhaal uile, iondus nár fágbhadh duine nach ttáinic. Agus thangadar go tigh Bhaal; agus do bhí tigh Bhaal líonta ó chionn go chéile." 
2Kings10:22 Agus a dubhairt seision ris an té do bhí ós cionn shéomra na cculadh, Tabhair amach culadhacha do luchd adhartha Bhaal uile. Agus thug sé culadhacha amach chuca." 
2Kings10:23 Agus do chúaidh Iehu, agus Iehonadab mac Rechab go tigh Bhaal, agus a dubhairt sé re luchd adhartha Bhaal, Spíonuidh, agus féuchuidh nach bíadh aguibh annso éanduine do mhuinntir an TIGHEARNA, achd luchd adhartha Bhaal amháin." 
2Kings10:24 Agus a nuáir do chúadar a steach dofráil íodhbartha agus ofrála loisge, dórduigh Iehu ceithre fithchid fear amuigh, agus a dubhairt, Má léigthí éanduine as dá ttug mé ann bhur lámhuibh, rachaidh anum an té léigfios uadh é, ar son a anma." 
2Kings10:25 Agus tárla, an tan do chríochnuigh sé a nofráil loisge dofráil, go ndubhairt Iehu rís an ngárda agus ris na caiptínibh, Imthighidh asteach, agus marbhuidh íad; na léigidh éanduine as. Agus do bhuáileadarsan íad lé fáobhar an chloidhímh; agus do theilg an gárda agus na caiptínigh amach íad, agus do chúadar go cathruigh thighe Bhaal." 
2Kings10:26 Agus thugadar amach na hiómháighe ass tighe Bhaal, agus do loisgeadar íad." 
2Kings10:27 Agus do bhrisiodar síos íomháighe Bhaal, agus do bhriseadar síos tigh Bhaal, agus do rinneadar campa dhe gus a niugh." 
2Kings10:28 Marso do scrios Iehu Baal amach as Israel. 
2Kings10:29 ¶ Acht cheana níor dhealuigh Iehu ré peacadhuibh Ieroboam mhic Nebat, noch thug ar Israel peacughadh; níor fhill Iehu, O na láoghibh órdha do bhí a Mbetel, agus do bhí ann Dan." 
2Kings10:30 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Iehu, Do bhrígh go ndéarna tu go maith a ccríochnughadh an neithesi is ceart ann mo radharcsa, agus go ndéarna tú ré tigh Ahab do réir a raibh ann mo chroidhe, suighfid do chlann don cheathramhadh glún a ccathaóir ríogha Israel." 
2Kings10:31 Acht níor chuír Iehu beann ar shiubhail a ndligheadh an TIGHEARNA Día Israel maille re na uile chroidhe: óir níor dhealuigh sé ré peacuidhuibh Ieroboam, noch thug ar Israel peacughadh." 
2Kings10:32 ¶ Annsna láethibhsin do thionnsguin an TIGHEARNA Israel do ghearrughadh: agus do bhuáil Hasael íad ann gach uile chósta Disrael; 
2Kings10:33 O Iordan don táobh shoir, fearann Gílead uile, na Gadítigh, agus na Reubinítigh, agus na Manassítigh, ó Aroer, (nóch atá ag abhuinn Arnon), eadhon Gilead agus Básan." 
2Kings10:34 Anois an chuid oile do ghniomhuibh Iehu, agus a ndéarna sé, agus a neart uile, nach bhfuilid síad scríobhtha a leabhar croinice ríogh Israel?" 
2Kings10:35 Agus do choduil Iehu a bhfochair a aithreadh: agus do hadhlaiceadh a Samária é. Agus do ríoghadh Iehoahas a mhac iona ait. 
2Kings10:36 Agus do bá ochd mblíadhna fithchiód a naimsir do bhí Iehu na rígh air Israel a Samária. 
2Kings11:1 Agus an tan do chonnairc Ataliah mathair Ahasiah go raibh a mac marbh, déirigh sí agus do mharbh sí an síol ríogha uile." 
2Kings11:2 Achd Iehoseba, inghean an rígh Ioram, deirbhshíur Ahasiah, do ghlac sí Ioas mhac Ahasiah, agus do ghad é as lár na mac ríogh do marbhadh; agus dfolchadar é féin agus a bhanaltra, annsa tseomra chodalta ó Ataliah, a ccruth nar marbhadh é." 
2Kings11:3 Agus do bhí sé aice a bhfolach a ttigh an TIGHEARNA sé blíadhna. Agus do bhí Ataliah na Bainríoghain ós cionn na tíre. 
2Kings11:4 ¶ Agus do chuir Iehoiada teachda uádh an seachdmhadh blíadhuin agus thug leis na húachdaráin ós cionn na ccéud, agus na caiptínigh agus an gárda, agus thug chuigesion íad go tigh an TIGHEARNA, agus do rinne cunnradh ríu, agus do bhean mionna dhíobh a ttigh an TIGHEARNA, agus do thaisbéin mac an rígh dhóibh." 
2Kings11:5 Agus daithin sé dhiobh, gha rádh, Sé so an ní do dhéantaoi; Biaidh an treas cuid aguibh rachus a steach annsa tsábhóid ag coimhéud faire ag tigh an rígh;" 
2Kings11:6 Agus biáidh trían oile ag geata Súr; agus trían ag an ngeata taóibh shíar don ghárda: mar sin choimhéudfuidhe faire an thighe, go nach bristear síos é." 
2Kings11:7 Agus dá chuid dhíbhse uile noch rachus amach annsa tsábbóid, coimhéudfuidsion faire thighe an TIGHEARNA gacha taobha don rígh." 
2Kings11:8 Agus béithí timchioll an rígh fa ccuairt, gach uile dhuine gun a arm iona láimh: agus gidh bé ar bith thiocfas a measc na ccóirigh a steach, marbhthar é; agus bíthise a bhfochair an rígh mar rachus sé amach agus mar thiucfas sé a steach." 
2Kings11:9 Agus do rinneadar na caiptínigh ós cionn na ccéud gach éinní dar aithin Iehoiada an sagart díobh: agus rug gach éanduine dá raibh ag dul a steach annsa ló shaóire, á mhuinntir leis an droing dar chóir dul amach annsa tsábbóid, agus thangadar go Iehoiada an sagart." 
2Kings11:10 Agus thug an sagart do chaiptínibh na ccéud gáethe agus sgíatha an rígh Dáibhi, noch do bhí a tteampall an TIGHEARNA." 
2Kings11:11 Agus do bhí an gárda na sheasamh, gach áon maille re na arm na láimh, fá gcuáirt timchioll an rígh, ó choirnél deas an teampuill go nuige coirnéul clé an teampuill, ar fad re taóibh na haltóra agus an teampuill." 
2Kings11:12 Agus thug sé mac an rígh amach, agus do chuir coróin air, agus thug an nfíadhnuise dhó; agus do rinneadar rígh dhe, agus do ungadar é; agus do bhuáileadar a mbasa air a chéile, agus a dubhradar, Go mairigh an rígh." 
2Kings11:13 ¶ Agus a nuáir do chúala Ataliah torman an ghárda agus an phobuil, tháinic sí chum an phobuil go teampall an TIGHEARNA." 
2Kings11:14 Agus a nuáir do amhairc si, féuch, do bhí an rígh na sheasamh láimh ré piléir, mar budh gnáth, agus na prionnsadha agus na trumpadha a bhfochair an rígh, agus daóine na críche uile ag gáirdeachus, agus ag séideadh stoc: agus do bhris Ataliah a héadach, agus do éigh sí, Feall, feall." 
2Kings11:15 Achd do aithin Iehoiada an sagart do chaiptínibh na ccéad, doifigibh an tslóigh, agus a dubhairt ríu, Beiridh libh amach í taobh amuich do na cóirighibh: agus gidh bé leanfas í marbhuidh leis an ccloidheamh é. Oir a dubhairt an sagart, ná marbhthar a ttigh an TIGHEARNA í." 
2Kings11:16 Agus do chuireadar lámh innte; agus dimthigh sisi an tslighe a ttigdis na heich go tigh an rígh: agus annsin do marbhadh í. 
2Kings11:17 ¶ Agus do rinne Iehoiada cunnradh idir an TTIGHEARNA agus an rígh agus an pobal, go mbéidís na bpobal ag an TTIGHEARNA; eidir an rígh mar an gcéadna agus an pobal." 
2Kings11:18 Agus do chúadar muinntir na tíre uile go tigh Bhaal, agus do bhrisiodar síos é; a altóracha agus a íomhaigheacha do bhriseadar na mbloghuibh thríd amach, agus do mharbhadar Matan sagart Bhaal as coinne na naltórach. Agus dórduigh an sagart oifigidh ós cionn thighe an TIGHEARNA." 
2Kings11:19 Agus rug sé leis uachdaráin na ccéud, agus na caiptínigh, agus an gárda, agus dáoine na tíre uile; agus thugadar a núas an rígh ó thigh an TIGHEARNA, agus tháinic sé a slighe an gheata an gharda go tigh an rígh. Agus do shuigh sé a ccatháoir an rígh." 
2Kings11:20 Agus bá lúathgháireach dáoine na tíre uile, agus do bhí an chathair súaimhneach: agus do mharbhadar Ataliah leis an gcloidheamh láimh ré tigh an rígh." 
2Kings11:21 Seachd mblíadhna dáois do bhí Iehoas a nuair do thosuigh sé a rioghachd. 
2Kings12:1 Annsa seachdmhadh blíadhuin do Iehu do thosuigh Iehoas a ríghe; agus dhá fhithchiod blíadhuin do bhí na rígh ann Ierusalem. Agus do bé ainim a mhathar Sibia ó Bheerséba. 
2Kings12:2 Agus do rinne Iehoas an ní fá cheart a radharc an TIGHEARNA ar feadh láetheadh a sháoghail iona raibh Iehoiada an sagart dá mhúnadh. 
2Kings12:3 Acht níor cuireadh na háite árda ar geúl: do nídis an pobal a ccomhnuigh íodhbuirt agus do loisgedís túis annsna háitibh árda. 
2Kings12:4 ¶ Agus a dubhairt Iehoas ris na sag airtaibh, Gach uile airgiod do na neithibh tiodhlaicthe bheirthear go tigh an TIGHEARNA, eadhon airgiod gach duine dá ndéan a chuntas, an tairgiod meastar do dhuine fa leith, agus gach uile airgiod dá ttiucfa a ccroidhe dhuine do thabhairt go tigh an TIGHEARNA," 
2Kings12:5 Glacaidis na sagairt chuca é, gach éanduine ó na aitheantus féin; agus leasuighdís bristeadha an tighe, gidh bé ball a bhfaghthar briseadh air." 
2Kings12:6 Achd is amhluidh bhí, annsa treas blíadhuin fithchiod do ríghe Iehoas nár dheasuigheadar na sagairt bristeadha an tighe." 
2Kings12:7 Ann sin do ghoir Iehoas air Iehoiada an sagart, agus na sagairt oile, agus a dubhairt riú, Cred fa nach leasuighthigh bristeadha an tighe? anois ar a nadhbharsin ná glacaidh nios mó dairgiod ó bhur naitheantus, acht tugaidh ar son bhristeadha an tighe é." 
2Kings12:8 Agus do budh toil leis na sagartaibh gan nios mó dairgiod do ghlacadh ón bpobal, agus gan bristeadha an tighe do leasughadh." 
2Kings12:9 Achd do ghlac Iehoiada an sagart cófra, agus thug poll iona chláirbhéil, agus do shuighidh láimh ris a naltoír é, ar an ttaobh ndeas mar tig duine a steach go tigh an TIGHEARNA: agus na sagairt do choimhéd an dorus do chuirdís annsin gach airgiod dá ttugthaói go tigh an TIGHEARNA." 
2Kings12:10 Agus is amhluidh bhí, an tan do chonncadar go raibh mórán airgid annsa chófra, go ttáinic scribhneóir an rígh agus an tárdshagart súas, agus do chuireadar a máladha, agus do comháireadar an tairgiod do frith a ttigh an TIGHEARNA." 
2Kings12:11 Agus thugadar an tairgiod, ar na áireamh, a láimh na ndáoine do rinne a nobair, agá raibh féadhmantus thighe an TIGHEARNA: agus thugadarsan amach é do na sáoruibh agus don luchd saóthair, do oibrigh ar thigh an TIGHEARNA," 
2Kings12:12 Agus do shaóruibh cloch, agus do luchd snoighte cloch, agus do cheannach adhmuid agus cloch shnoighte do leasughadh bhriseadh tighe an TIGHEARNA, agus ar gach éinní dar cuireadh amach ar son an tighe da dheasughadh." 
2Kings12:13 Gidheadh ní dheárnadh do thigh an TIGHEARNA cupáin airgid, glantóirigh, báisínigh, trumpadha, aon tsoitheach óir, nó soithighe airgid, do nairgiod tugadh a steach go tigh an TIGHEARNA:" 
2Kings12:14 Acht thugadar sin don luchd oibre, agus do leasuigheadar leis tigh an TIGHEARNA." 
2Kings12:15 Os a chionn sin ní dheárnadar cuntus ris na dáoinibh, a lámhuibh a ttugadar an tairgiod re sheachadadh don luchd oibre: óir do rinneadar fírinne." 
2Kings12:16 Airgid a naindlighe agus airgiod an pheacaibh ní tugadh sin a steach go tigh an TIGHEARNA: budh leis na sagartaibh é. 
2Kings12:17 ¶ Ann sin do chuáidh Hasael rígh na Síria súas, agus do throid sé a naghaidh Gát, agus do ghabh sé í: agus thug Hasael aghaidh ar dhul súas go Hierusalem." 
2Kings12:18 Agus do ghlac Iehoas rígh Iúdah na neithe náomhtha uile do thiodhlaic Iehosaphat, agus Iehóram, agus Ahasiah, a aithre, ríghthe Iúdah, agus a neithe naomhtha feín, agus ar fríth dór a stórúsuibh thighe an TIGHEARNA, agus a ttigh an rígh, agus do chuir chum Hasael rígh na Síria é: agus dimthigh sé ó Ierusalem." 
2Kings12:19 ¶ Agus an chuid oile do ghníomhuibh Ioas, agus a ndéarna sé uile, nach bhfuilid scríobhtha a leabhar chroinice ríogh Iúdah?" 
2Kings12:20 Agus déirgheadar a sherbhísigh, agus do chogradar ré cheile, agus mharbhadar Ioas a ttigh Mhillo, noch théid síos go Silla." 
2Kings12:21 Oír do bhuail Iosachar mac Simeat, agus Iehosabad mac Sómer, a sherbhísigh é, agus deúg sé; agus do adhlaiceadar é a bhfochair a aithreadh a ccathruidh Dháibhi: agus do ríoghuidh Amasiah a mhac na áit." 
2Kings13:1 Annsa treas blíadhain fithchiod do Ioas mac Ahasiah rígh Iúdah do thosuigh Iehoahas mac Iehu a ríghe ós cionn Israel a Samária, agus do bhí na rígh seachd mblíadhna déug." 
2Kings13:2 Agus do rinne sé an ní budh olc a radharc an TIGHEARNA, agus do lean sé peacadh Ieroboam mhic Nébat, noch thug ar Israel peacughadh; níor dhealuigh sé ris sin." 
2Kings13:3 ¶ Agus do las fearg an TIGHEARNA a naghaidh Israel, agus do thoirbhir iad a láimh. Hasael rígh na Síria, agus a láimh Bhen hadad mhic Hasael, ar feadh a láetheadh uile." 
2Kings13:4 Agus do ghuidh Iehoahas an TIGHEARNA, agus déist an TIGHEARNA ris: oír do chonnairc sé comhmbuáidhreadh Israel, do bhrígh gur sháruigh rígh na Síria íad." 
2Kings13:5 Agus thug an TIGHEARNA fear tárthála do Israel, ionnus go ndeachadar amach ó bheith fáoi láimh na Sírianach: agus do aítreabhadar clann Israel iona ttighthibh, mar do bhádar roimhe." 
2Kings13:6 Gidheadh níor dhealuigheadar re peacadh thighe Ieroboam, noch thug ar Israel peacughadh, achd do shiubhluigheadar ann: agus do bhí an garrán fós a Samária." 
2Kings13:7 Agus níor fhág sé don phobal ag Iehoahas achd cáogad marcach, agus deich ccarbuid, agus deich míle coisighe; óir do mharbh rígh na Síria íad, agus do rinne íad amhuil luaithreadh re búaladh." 
2Kings13:8 ¶ Anois an chuid oile do ghniómhuibh Iehoahas, agus a ndéarna sé uile, agus a neart, nach bhfuilid scríobhtha a leabhar croinice ríogh Israel?" 
2Kings13:9 Agus do choduil Iehoahas a bhfochair a aithreadh; agus do adhlaiceadar é a Samária; agus do ríoghaidh Ioas a mhac iona áit. 
2Kings13:10 ¶ Annsa seachdmhadh blíadhuin déug ar fhithchid do Ioas rígh Iúdah do thosuigh Iehoas mac Iehoahas a ríghe ós cionn Israel a Samaria, agus do ríoghaidh sé blíadhna déug." 
2Kings13:11 Agus do rinne sé olc a radharc an TIGHEARNA; níor léig sé dhe peacuidh Ieroboam mhic Nebat uile, noch thug ar Israel peacughadh: achd do shiubhail sé ionnta." 
2Kings13:12 Agus an chuid oile do ghníomhuibh Ioas, agus a ndéarna sé uile, agus a neart ler throid se a naghaidh Amasiah rígh Iúdah, nach bhfuilid scríobhtha a leabhar croinice ríogh Israel?" 
2Kings13:13 Agus do choduil Ioas a bhfochair a aithreadh; agus do shuigh Ieroboam iona chathaoir ríogha: agus do hadhlaiceadh Ioas a Samária a bhfochair ríogh Israel. 
2Kings13:14 ¶ Anois do ghlac tinneas Elisa don tinneas dá bfuáir sé bás. Agus tháinic Ioas rígh Israel síos chuige, agus do ghuil ós a chionn, agus a dubhairt, O mathair, mathair, carbad Israel, agus a mharcshlúagh." 
2Kings13:15 Agus a dubhairt Elisa ris, Glac bogha agus soighde. Agus do ghlac sé bogha agus soighde." 
2Kings13:16 Agus a dubhaírt sé ré rígh Israel, Cuir do lamh ar do bhogha. Agus do chuir se á lámh air: agus do chuir Elisa a lámh ar láimh an rígh." 
2Kings13:17 Agus a dubhairt sé, Foscuil an nfuinnéog don leath shoir. Agus dfoscuil sé í. Annsin a dubhairt Elisa, Caith. Agus do chaith seision. Agus a dubhaírt sé, Soighead sháortha an TIGHEARNA, agus soigheadh na tárthala ó Shiria: óir buailfidh tusa na Sírianuigh ann Aphec, no go scroiosfuidh tú íad." 
2Kings13:18 Agus a dubhairt sé, Glac na soighde. Agus do ghlac sé íad. Agus a dubhairt sé ré rígh Israel, Buail ar an ttalumh. Agus do bhuail sé trí huáire, agus do sdad sé." 
2Kings13:19 Agus do bhí óglach Dé feargach ris, agus a dubhairt sé, Budh chóir dhuit a bhualadh a cúig no a sé huáiribh; annsin do bhuáilfá Síria nó go scriostá í: a nait nach mbuáilfidh tú anois Síria achd trí huáire." 
2Kings13:20 ¶ Agus déug Elisa, agus do adhlaiceadar é. Agus do ionnsuigheadar buidhne na Moabiteach an tír ar theachd a steach na blíadhna." 
2Kings13:21 Agus tárla, mar do bhadar ag adhlacadh duine, féuch, go bhfacadar buidhean aca; agus do theilgeadar an duine a ttuama Elisa: agus a nuáir do léigeadh an tóglach síos, agus do bhean sé re cnámhuibh Elisa, do aithbhéoghuidh sé, agus do sheas sé súas ar a chosuibh." 
2Kings13:22 ¶ Acht do bhrúigh Hasael rígh na Síria Israel ar feadh laethé Iehoahas. 
2Kings13:23 Agus do bhí an TIGHEARNA grásamhuil dóibh, agus do ghabh truáighe dhóibh é, agus do bhí meas aige orra, do bhrígh a chunnartha ré Abraham, ré Isaac, agus ré Iácob, agus níor bháill leis a sgrios uile, ná a tteilgion úadh as a lathair fós." 
2Kings13:24 Annsin fúair Hasael rígh na Síria bás; agus do ríoghaidh Ben‐hadad a mhac íona áit. 
2Kings13:25 Agus do bhean Ioas mac Iehoahas a rís as láimh Bhen‐hadad mhic Hasael na caithreacha, do bhean seision as láimh Iehoahas a athair le cogadh. Do bhuail Ioas é trí huáire, agus do bhean sé caithreacha Israel de." 
2Kings14:1 Annsa dara bliadhuin do Ioas mac Iehoahas rígh Israel do rioghadh Amasiah mac Ioas rígh Iúdah. 
2Kings14:2 Do bhí sé cúig bhlíadhna fithchiod daóis an tan do thosuigh a ríghe, agus do bhí sé na rígh naói mblíadhna fithchiod ann Ierusalem. Agus do bé ainm a mhathar Iehoaddan ó Ierusalem." 
2Kings14:3 Agus do rinne sé ceart a radharc an TIGHEARNA, gidheadh ní a ccosamhlachd Dháibhi a athair: do rinne sé do reir gach uile neithe dá ndéarnuidh a athair Ioas." 
2Kings14:4 Acht cheana níor scriosadh na háite arda: do bhídís an pobal fós ag íodhbuirt agus ag losgadh túise ar na háitibh árda. 
2Kings14:5 ¶ Agus tárla, ar ball ar daingnigheadh an rioghachd iona láimh, gur mharbh sé a shearbhfhoghantuidhigh noch do mharbh an rígh a athair." 
2Kings14:6 Acht níor mharbh sé clann na ndúnmharbhthach: do reír mar atá scríobhtha a leabhar dlighe Mhaóise, ann ar aithin an TIGHEARNA, gha rádh, Ní cuirfighear na haithreacha chum báis ar son na cloinne, ní mó cuirfighear an chlann chum báis ar son a naithreach; achd cuirfighear gach aon chum báis ar son a pheacaidh féin." 
2Kings14:7 ¶ Do mharbh sé deich míle do Edom a ngleann an tsaluinn, agus do ghabh sé Sélah ré cogadh, agus do ghoir Iocteel dainm dhi gus a niugh." 
2Kings14:8 ¶ Ann sin do chuir Amasiah teachda úadh go Ioas mac Iehoahas mhic Iehu rígh Israel, gha rádh, Tárr, féucham ar aighthibh a chéile." 
2Kings14:9 Agus do chuir Ioas rígh Israel go Hamasiah rígh Iúdah, ghá rádh, Do chuir an foghbhánnan do bhí a Lebanon teachda chum an chédair do bhi a Lebanon, gha rádh, Tabhair hinghion dom mhacsa na mnáoi: agus do ghabh beathach állta thort do bhí a Lebanon, agus do shaltair siós an foghbhannan." 
2Kings14:10 Do bhúail tú go demhin Edom, agus do thóg do chroidhe súas thú: déana gloír dhe so, agus fan san mbáile: óir cred as a mbúainfeá ré ní do ghoirteochadh thú, as a ttuitfeá féin, agus Iúdah maille riot?" 
2Kings14:11 Ach ní thug Amasia toradh air. Uimesin do chuáidh Ioas rígh Israel súas; agus dféuch sé feín agus Amasiah rígh Iúdah a chéile na naighthibh a Mbetsémes, noch bheanas re Iúdah." 
2Kings14:12 Agus tugadh an chuid fá mheasa do Iúdah roimhe Israel; agus do theitheadar gach áon aca da bpailiun. 
2Kings14:13 Agus do ghabh Ioas rígh Israel Amasiah rígh Iúdah, mac Ioas mhic Ahasiah, a Mbet‐sémes, agus thainic sé go Hierusalem, agus do bhris sé síos balla Ierusalem ó gheata Ephraim go geata an choirnéil, ceithre chéud cubhad." 
2Kings14:14 Agus do rug leis iomlán a nóir agus a nairgid, agus ar fríth do shoithighibh a ttigh an TIGHEARNA, agus a nionnmhusuibh thighe an rígh, agus braighde comhaill, agus dfill sé go Samária." 
2Kings14:15 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhuibh Ioas noch do rinne sé, agus a neart, agus mar do throid sé re Hamasiah rígh Iúdah, nach bhfuilid scríobhtha a leabhar croinice ríógh Israel?" 
2Kings14:16 Agus do choduil Ioas agá aithribh, agus do hadhlaíceadh é a Samária maille re ríoghuibh Israel; agus do ríoghadh Ieroboam a mhac iona áit." 
2Kings14:17 Agus do mhair Amasiah mac Ioas rígh Iúdah cúig bhlíadhna déug a ndiáigh bháis Ioas mhic Iehoahas rígh Israel. 
2Kings14:18 Agus an chuid oile do ghníomhuibh Amasiah, nach bhfuilid scríobhtha a leabhar croinice ríogh Iúdah?" 
2Kings14:19 Anois do chumadar feall iona aghaidh ann Ierusalem: agus do theith sé go Lachis; achd do chuireadarsan na dhíagh go Lachis, agus do mharbhadar ann sin é." 
2Kings14:20 Agus thugadar leó air eachaibh é: agus do hadhlaiceadh é ann Ierusalem agá aithribh a ccathruigh Dháibhi. 
2Kings14:21 ¶ Agus rugadar pobal Iúdah uile Asariah, (noch do bhí sé blíadhna déag dáois) leó, agus do rinneadar rígh dhe a naít Amasiah a athair." 
2Kings14:22 Do chuir se súas Elat, agus do aisig do Iúdah í, tar éis sin do choduil an rígh a bhfochair a aithreadh." 
2Kings14:23 ¶ Annsa ccúigeadh bliadhuin déag do Amasiah mac Ioas rígh Iúdah do thosuigh Ieroboam mac Ioas rígh Israel a ríghe a Samária, agus do bhí na rígh blíaghuin agus dá fhithchiod." 
2Kings14:24 Agus do rinne sé olc a radharc an TIGHEARNA: níor dhealuigh sé ré uile pheacuighibh Ieroboam mhic Nébat, noch thug ar Israel peacughadh." 
2Kings14:25 Do aisig sé cósta Israel ó theachd a steach Hamat go fairge an réitigh, do réir bhréithre an TIGHEARNA Día Israel, noch do labhair sé le láimh a óglaich Iónah, mhic Amittai, an fáigh, noch do bhí do Ghat‐hepher." 
2Kings14:26 Oír do chonnairc an TIGHEARNA aindeise Israel, go raibh ro shearbh: óir níor druideadh éainni súas, agus nior fágbhadh éinní, nó cungantach ar bith ag Israel." 
2Kings14:27 Agus ní dubhairt an TIGHEARNA fós go léirscriosfadh sé ainm Israel ó bheith faói neamh: acht do sháor sé íad le láimh Ieroboam mhic Ioas. 
2Kings14:28 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhnibh Ieroboam, agus a ndéarna sé uile, agus a neart, mar do rinne sé cogadh, agus mar do bhean sé Damascus amach, agus Hamat Iúdah, do Israel, nach bhfuilid scriobhtha a leabhar croinice ríogh Israel?" 
2Kings14:29 Agus do choduil Ieroboam agá aithribh, ag rioghuibh Israel; agus do bhí Sachariah a mhac na rígh iona áit." 
2Kings15:1 Annsa seachdmhadh blíadhain fihthchiod do Ieroboam rígh Israel do thosuigh Asariah mac Amasiah rígh Iúdah a ríghe. 
2Kings15:2 Sé blíadhna déug daois bhí sé a núair do thosnigh sé a ríghe, agus do bhí na rígh dhá bhlíadhuin déug agus da fhithchiod ann Ierusalem. Agus do bé ainm a mhathar Iecholiah ó Ierusalem." 
2Kings15:3 Agus do rinne sé ceart a radharc an TIGHEARNA, do reir a nuile ní dá ndéarnuidh Amasiah a athair;" 
2Kings15:4 Acht níor háthruigheadh na háite árda: do nídis an pobal iodhbairt agus do loisgedis túis a ccomhnuidh annsna háitibh árda. 
2Kings15:5 ¶ Agus do bhuáil an TIGHEARNA an rígh, iondus go raibh sé na lobhar go ló a bháis, agus do rinne sé comhnuigh a ttigh ar leith. Agus do bhí lótam mac an rígh ós cionn an tighe, ag déanamh breitheamhnuis air phobal na tire." 
2Kings15:6 Agus an chuid oile do ghníomhuibh Asariah, agus a ndéarna sé uile, nach bhfuilid síad scríobhtha a leabhar croinice ríogh Iúdah?" 
2Kings15:7 Mar sin do choduil Asaria agá aithribh; agus do hadhlaiceadh é a bhfochair a aithreadh a ccathruigh Dháibhi: agus do ríoghaidh Iótam a mhac iona áit. 
2Kings15:8 ¶ Ann sa nochdmhadh blíadhuin déag ar fhithchid do Asariah rígh Iúdah do bhí Sachariah mhac Ieroboam na rígh ar Israel a Sámaria sé mhí. 
2Kings15:9 Agus do rinne sé olc a radharc an TIGHEARNA, mar do rinneadar a aithre; níor dhealuigh sé ré peacadh Ieroboam mhic Nébat, noch thug ar Israel peacughadh." 
2Kings15:10 Agus déirigh Sallum mac Iabes na aghaidh, agus do bhuáil sé é as coinne an phobail, agus do mharbh sé é, agus do bhí féin na ríogh iona áit." 
2Kings15:11 Agus an chuid oile do ghniomhuibh Shachariah, féuch, atáid síad scríobhtha a leabhar croinice ríogh Israel." 
2Kings15:12 Bá hé so focal an TIGHEARNA noch do labhair sé re Iehu, gha radh, Suighfidh do mhic ar chathaóir ríogha Israel go nuige an ceathramhadh glún. Agus is mar sin tháinic a gcrích." 
2Kings15:13 ¶ Do thosuigh Sallum mac Iábes a ríghe annsa naomhadh bliadhuin déag ar fhithchid do Ussiah rígh Iúdah; agus do bhí na rígh mí iomlán a Samária. 
2Kings15:14 Oir do chúaidh Menahem mac Gádi súas ó Thirsah, agus tháinic go Samária, agus do bhúail Sallum mac Iabes a Samária, agus do marbh é, agus do bhí na rígh iona áit." 
2Kings15:15 Agus an chuid oile do ghníomhuibh Shallum, agus an nfeall do rinne sé, féuch, atáid scríobhtha a leabhar croinice ríogh Israel." 
2Kings15:16 ¶ Ann sin do bhúail Menahem Tipsah, agus gach a raibh innte, agus a cóstadha ó Thirsah: do bhrígh nar fhoscladar roimhe, uime sin do bhúail sé í; agus do scoilt súas a raibh do mhnáibh torrcha innte." 
2Kings15:17 ¶ Ann sa naonmhadh blíadhuin déug ar fhichthid do Asariah rígh Iúdah do thosuidh Menahem mac Gádi a ríghe ós cionn Israel, agus do ríoghadh deich mbliadhna a Samária." 
2Kings15:18 Agus do rinne se olc a radharc an TIGHEARNA: níor dhealuidh sé ar feadh a bheatha re peacadhuibh Ieroboam mhic Nébat, noch thug ar Israel peacughadh." 
2Kings15:19 ¶ Agus tháinic Pul rígh na Hasíria a naghaidh na tíre: agus thug Menahem do Phul míle tallann airgid, iondus go mbeith a lámh ris do dhaingniugadh na rioghachda iona láimh." 
2Kings15:20 Agus do thabhuidh Menahem an tairgiod ar Israel, eadhon air gach uile dhume chumasach a saídhbhrios, ar gach éanduine cáogad secel airgid, ré thabhairt do rígh na Hassíria. Marsin do fhill rígh na Hassíria ar ais, agus níor fhan annsin ansa dúithche." 
2Kings15:21 ¶ Agus an chuid oile do ghníomhuibh Mhenahem, agus a ndéarna sé uile, nach bhfuilid scríobhtha a leabhar croinice ríogh Israel?" 
2Kings15:22 Agus do choduil Menahem agá aithribh; agus do ríoghaidh Pecahiah a mhac iona áit. 
2Kings15:23 ¶ Annsa chaogadmhadh blíadhuin do Asariah righ Iúdah do thosaidh Pecahiah mac Menahem a righe ós cionn Israel a Samária, agus do ríoghaidh dhá bhlíadhuin." 
2Kings15:24 Agus do rinne sé olc a radharc an TIGHEARNA: níor dhealuigh sé ré peacadhuibh Ieroboam mhic Nebat, noch thug ar Israel peacughadh." 
2Kings15:25 Acht do rinne Pecah mac Remaliah, caiptín dá mhuinntir feín, feall air, agus do bhúail é a Samária, a bpálás thighe an rígh, maille re Hargob agus Arieh, agus maille re caogad fear do na Gileaditeachaibh: agus do mharbh sé é, agus do ríoghaidh iona ait." 
2Kings15:26 Agus an chuid oile do ghníomhuibh Phecahiah, agus a ndéarna sé uile, feúch, atáid scríobhtha a leabhar croinice ríogh Israel." 
2Kings15:27 ¶ Annsa dara blíadhain ar cháogad do Asariah rígh Iúdah do ríoghuidh Pecah mac Remaliah ós cionn Israel a Samária fithche blíadhuin. 
2Kings15:28 Agus do rinne sé an ní fá holc a radharc an TIGHEARNA: níor dhealuidh sé re peacadhuibh Ieroboam mhic Nébat, noch thug ár Israel peacughadh." 
2Kings15:29 ¶ A laethibh Phecah rígh Israel thínic Tiglat‐pileser rígh na Hassiria, agus do ghabh sé Hiion, agus Abel‐betmaacha, agus Ianoah, agus Cedes, agus Hásor, agus Gíleadi, agus Galilee, agus fearann Napthali uile, agus rug a láimh íad go Hassiria." 
2Kings15:30 ¶ Agus déirigh Hosea mac Elah a naghaidh Phecah mhic Remaliah, agus do bhúail sé é, agus do mharbh é, agus do bhí féin na rígh na aít, annsa bhfithchiodmhadh blíadhuin do Iótam mac Ussiah." 
2Kings15:30 ¶ Agus déirigh Hosea mac Elah a naghaidh Phecah mhic Remaliah, agus do bhúail sé é, agus do mharbh é, agus do bhí féin na rígh na aít, annsa bhfithchiodmhadh blíadhuin do Iótam mac Ussiah." 
2Kings15:31 Agus an chuid oile do ghníomhuibh Phecah, agus a ndéarna sé uile, féuch, ataíd scríobhtha a leabhar croinice ríogh Israel." 
2Kings15:32 ¶ Annsa dara blíadhuin do Phecah mhac Remaliah rígh Israel do thosuigh Iótam mac Ussiah rígh Iúdah a ríghe. 
2Kings15:33 Cúig bhlíadhna fithchiod daóis do bhí sé a nuair do thosuigh sé a ríghe, agus do ríoghaidh ann Ierusalem sé bliadhna déug, Agus do be ainm a mhathair Ieresha, inghin Sadoc." 
2Kings15:34 Agus do rinne sé an ní fa ceart a radharc an TIGHEARNA: do rinne sé do reír a nuile ní dá ndeárnuidh a athair Ussiah. 
2Kings15:35 Acht cheana níor hathruigheadh na háite árda: do nídís an pobal íodhbuirt agus do loisgedís túis a ccomhnuigh annsna háitibh árda. Do chuir sé súas an geata fa háirde do thigh an TIGHEARNA. 
2Kings15:36 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhuibh Iótam, agus a ndéarna sé uile, nach bhfuilid síad scríobhtha a leabhar croinice ríogh Iúdah?" 
2Kings15:37 Annsna laéthibhsi do thosuigh an TIGHEARNA Resin rígh na Síria agus Pecah mac Remaliah, do chur a naghaidh Iúdah." 
2Kings15:38 Agus do choduil Iótam agá aithribh, agus do hadhlaiceadh a bhfochair a aithreadh é a ccathruigh Dháibhi a athar: agus do ríoghadh Ahas a mhac iona áit." 
2Kings16:1 Annsa seachdmhadh blíadhuin déug do Phecah mac Remaliah do thosuigh Ahas mac Iótam rígh Iúdah a ríghe. 
2Kings16:2 Fithche blíadhna daóis do bhí Ahas a nuáir do thosuigh a ríghe, agus do ríoghaidh sé bliádhna déug ann Ierusalem, agus ní dhearnuidh sé an ní fa cheart a radharc an THIGHEARNA Dé, mar do rinne a athair Dáibhi." 
2Kings16:3 Acht do shiubhail sé a slighe ríogh Israel, thug fós, ar a mhac dul thríd an tteinidh, do réir adhúathmhaireachd na ngeinteadh, noch do theilg an TIGHEARNA amach roimhe chloinn Israel." 
2Kings16:4 Agus do rinne sé iódhbairt agus do loisg sé túis air na hárduibh, agus air na cnocaibh, agus fáoi gach éanchrann glas." 
2Kings16:5 ¶ Annsin tháinic Resin rígh na Síria agus Pecah mac Remaliah rígh Israel súas go Hierusalem chum cogaidh: agus do chuireadar slúagh na suidhe air Ahas, achd ní dheachaidh aca air." 
2Kings16:6 A nuairsin do ghnodhuigh Résin rígh na Siria Elat ar ais don Tsiria, agus do dhíbir na Iúduighe ó Elat: agus thangadar na Sírianuigh go Helat, agus do áitigheadar ann sin gus a niugh." 
2Kings16:7 ¶ Annsin do chuir Ahas teachda go Tiglat‐pileser rígh na Hassíria, ghá rádh, Is misi do sherbhíseach agus do mhac: tárr anshíos, agus cumhdaigh mé as láimh rígh na Síria, agus as láimh rígh Israel, noch déirigh súas am aghaidh." 
2Kings16:8 Agus do ghlac Ahas an tór agus an tairgiod do fríth a ttigh an TIGHEARNA, agus a nionnmhus thighe an rígh, agus do chuir tiodhlacadh go rígh na Hassíria." 
2Kings16:9 Agus dáontuigh rígh na Hassíria leis: óir do chuáidh rígh na Hassíria súas a naghaidh Dhamascus, agus do ghabh sé í, agus rug na daóine do bhí innte a láimh go Cir, agus do mharbh sé Résin." 
2Kings16:10 ¶ Agus do chúaidh Ahas go Damascus a ccoinne Thiglat‐pileser rígh na Hassíria, agus do chonnairc sé altóir do bhí ann Damascus: agus do chuir an rígh Ahas chum Uriiah an sagart cuma na haltóra, agus a samhlachus, dó réir á hoibrighthe uile." 
2Kings16:11 Agus do rinne Uriiah an sagart altóir do réir gach éinneithe dar chuir Ahas an rígh ó Dhamascus chuige: már sin do rinne Uriiah an sagart í fá a nam a ttáinic an rígh Ahas ó Dhamascus. 
2Kings16:12 Agus a núair tháinic an rígh ó Dhamascus, do chonnairc an rígh an altóir: agus tháinic an rígh gus a naltóir, agus do ofráil sé uirre." 
2Kings16:13 Agus do loisg sé ofráil loisge agus ofráil bhídh, agus do dhóirt a ofráil dighe, agus do chroith sé fuil a ofrála síothchána, air an naltóir." 
2Kings16:14 Agus do rug sé leis mar an gcéadna an naltóir phráis, do bhí a lathair an TIGHEARNA, ó éadan an tighe, ó eidir an naltóir agus tigh an TIGHEARNA, agus do chuir sé air an ttáoibh thuáigh do naltóir í." 
2Kings16:15 Agus do aithin Ahas do Uriiah an sagart, ghá rádh, Ar an naltóir mhóir loisg ofráil loisge na mhaidne, agus ofráil bhídh an trathnóna, agus iodhbuirt loisge an rígh, agus a ofráil bhídh, agus ofráil loisge dháoine na tíre uile, agus a nofral bhidh agus a nofrála dighe; agus croith uirre fuil na hofrála loisge uile, agus fuil híodhbarta uile: agus biádh an naltóir phraís agumsa do cheasnughadh maille lé." 
2Kings16:16 Marso do rinne Uriiah an sagart, do réir a nuile ní dar aithin an rígh Ahas de." 
2Kings16:17 ¶ Agus do gheárr an rígh Ahas imiol na mbásadh, agus do átharruigh an láibher dhíobh amach; agus do leag an nfairge do na damhuibh práis do bhí fúithe, agus do chuir ar phábháil chloch í." 
2Kings16:18 Agus an folach don tsabbóid do rinneadar annsa tigh, agus dul a steach an rígh amuich, do iompóigh sé ó thigh an TIGHEARNA deagla rígh na Hassíria." 
2Kings16:19 ¶ Auois an chuid oile do ghníomhuibh Ahas noch do rinne sé, nach bhfuilid scríobhtha a leabhar croinice ríogh Iúdah?" 
2Kings16:20 Agus do choduil Ahas a bhfochair a aithreadh, agus do hadhlaiceadh agá aithribh é a ccathruigh Dháibhi: agus do ríoghaidh Heseciah a mhac na áit." 
2Kings17:1 Annsa dara blíadhain déug do Ahas righ Iúdah do thosuigh Hoseá mac Elah a ríghe a Samária ós cionn Israel náoi mbliadhna. 
2Kings17:2 Agus do rinne sé an ní fa holc a radharc an TIGHEARNA, acht ní do nós na ríogh thainic roimhe ós cionn Israel." 
2Kings17:3 ¶ Tháinic Salmaneser rígh na Hassíria suás na aghaidh; agus do umhluidh Hoseá na sherbhíseach dhó, agus thug tiodhlaice dhó." 
2Kings17:4 Agus fúair rígh na Hassíria droichmhéin ann Hoseá: óir do chuir sé teachda go So rígh na Hégipte, agus ní thug sé tiodhlacadh ar bíth go rígh na Hassíria, mar do rinne sé ó bhliadhuin go bliadhuin: ar a nadhbharsin do dhruid rígh na Hassíria fa íadhadh é, agus do cheangail sé a bpríosún é." 
2Kings17:5 ¶ Ann sin tháinic rígh na Hassíria súas ar feadh na críche uile, agus do chúaidh súas go Samária, agus do bhi re na haghaidh trí bliadhna." 
2Kings17:6 Annsa náomhadh bliadhuin do Hoseá do ghabh rígh na Hassíria Samária, agus rug se Israel leis go Hassíria, agus do shuighidh íad ann Hálah agus ann Hábor láimh ré habhuinn Gósan, agus a ccaithreachaibh na Mediteach." 
2Kings17:7 Oír is amhluidh bhí, gur pheacuigheadar clann Israel a naghaidh a TTIGHEARNA Día, noch thug a níos íad as crích na Hégipte, ó bheith fáoi láimh Phárao rígh na Hégipte, agus go raibh eagla deé oile orra," 
2Kings17:8 Agus gur shíubhuileadar a reachduibh na ngeinteadh, (noch do theilg an TIGHEARNA amach roimhe chloinn Israel), agus ríghtheadh Israel, noch do rinneadar féin." 
2Kings17:9 Agus do rinneadar clann Israel go foluigheach na neithe nar chóir a naghaidh a TTIGHEARNA Día, agus do rinneadar áite árda dhóibh féin iona ccaíthreachaibh uile, ó thor an luchd faire go nuige an ccathruigh chumhduighthe." 
2Kings17:10 Agus do chuireadar súas dóibh féin íomháighe agus garráin ann gach áon chnoc árd, agus fáoi gach áon chrann glas:" 
2Kings17:11 Agus annsin do loisgedís túis annsna háitibh árda uile, mar níodh na geintidh do dhíbir an TIGHEARNA rompa; agus do oibrigheadar droichueithe do bhrostughadh an TIGHEARNA chum feirge:" 
2Kings17:12 Oír do adhradar íomháigheadh, a ttaoibh a ndubhairt an TIGHEARNA riú, Ná déunuidh an nísi." 
2Kings17:13 Gidheadh fós do rinne an TIGHEARNA fíadhnuise a naghaidh Israel, agus a naghaidh Iúdah, tres na fáighibh uile, agus treas an luchd faicsiona uile, gha rádh, Fillidhsi ó bhur ndroichshlighibh, agus coimhéuduigh maitheantasa agus mo reachda, do réir a nuile dhlighe dar áithin mé dá bhur naithribh, agus noch do chuir mé chugaibh lem sherbhísigh na fáidhe." 
2Kings17:14 Gidheadh níor bháill léo a chluinsion, achd do chruáidheadar a muinéil, amhuil muinéil a naithreadh, nach ar chreid ann a TTIGHEARNA Día." 
2Kings17:15 Agus do tharcuisnigheadar a reachda, agus a chunnradh do rinne sé re na naithribh, agus a fhiadhnuiseadh noch do fhíadhnuigh sé na naghaidh; agus do leanadar díomhaóineas, agus thangadar chum bheith díomhaóin, agus do leanadar na geintigh noch do bhi ar gach táobh dhíobh, a ttaobh ar fhúagair an TIGHEARNA dhíobh, nach déanaidís ní cosmhuil riú." 
2Kings17:16 Agus do fhágbhadar uile aitheanta a TTIGHEARNA Día, agus do rinneadar dhóibh féin iomháigheadh leaghtha, dhá láogh, agus do rinnedar garrán, agus do adhradar slógh neimhe uile, agus do adhradar Baal." 
2Kings17:17 Agus thugadar air a macaibh agus air a ningheanuibh dul thríd an tteine, agus do nidís fáistine agus droidheachd, agus do reacadar íad féin do dhéanamh uilc a bhfíadhnuise an TIGHEARNA, dá bhrostughadh chum feirge." 
2Kings17:18 Uimesin do bhí an TIGHEARNA ro fheargach re Hisrael, agus do atharruigh sé as a radharc íad: níor fágbhadh éanduine achd treabh Iúdah amháin." 
2Kings17:19 Mar an gcéadna níor chomhuill Iúdah aitheanta a TTIGHEARNA Día, achd do shiubhluigheadar a reachduibh Israel noch do rinneadar féin." 
2Kings17:20 Agus do chuir an TIGHEARNA síol Israel uile a ttarcuisne, agus do smachduigh íad, agus do thoirbhir íad a láimh mhillteóireadh, nó gur theilg sé as a radharc íad." 
2Kings17:21 Oír do réub sé Israel ó thigh Dháibhi; agus do rinneadar righ do Ieroboam mac Nébat: agus do tharruing Ieroboam Israel ón TIGHEARNA do leanmhuin, agus thug orra peacadh mór do pheacughadh." 
2Kings17:22 Oír do shiubhluigheadar clann Israel a bpeacadhuibh Ieroboam uile noch do rinne sé; níor dhealuigheadar riú; 
2Kings17:23 No gur atharruigh an TIGHEARNA Israel as a radharc, mar a dubhairt sé tre na sheirbhíseachaibh uile na fáighe. Mar sin rugadh Israel as a ndúithche féin go Hassíria gus a niugh." 
2Kings17:24 ¶ Agus thug rígh na Hassíria daoine ó Bhabilon, agus ó Chutah, ó Abha, agus ó Hamat, agus ó Shepharbhaim, agus do shuighidh sé íad a ccaithreachaibh Shamária a náit chloinne Israel: agus do shealbhuigheadar Samaria, agus do áitigheadar iona ccaithreachaibh." 
2Kings17:25 Agus is amhluidh bhí a ttosach a ccomhnuighe annsin, nach raibh eagla an TIGHEARNA orra: uimesin do chuir an TIGHEARNA leomhuin na measg, noch do mharbh cuid dióbh." 
2Kings17:26 Uime sin do labhradar re rígh na Hassíria, ghá rádh, Na cineadhacha do atharruigh tú, agus do shuighidh tú a ccaithreachaibh Shamária, ní feas dóibh modh Dé na tíre: uime sin do chuir sé leomhuin na measc, agus, feuch, atáid agá marbhadh, do bhrígh nach bhfuil fios mhodha Dé na tire aca." 
2Kings17:27 Ann sin dfúagair rígh na Hassíria, gha rádh, Beiridh libh ann sin áon do na sagartaibh noch thugabhair as sin; agus éirghedís agus comhnuighedís annsin, agus múineadh sé dhóibh modh Dhé na tíre." 
2Kings17:28 Ann sin tháinic áon do na sagartaibh do rugadar léo as Samáriá agus do rinne sé comhnuidhe a Mbétel, agus dó mhúin dóibh cionnus do bheith eagla an TIGHEARNA orra." 
2Kings17:29 Gideadh do rinne gach éainchineadh dée dhóibh féin, agus do chuireadar íad a ttighthibh na náiteach nárd noch rinneadar na Samaritanuigh, gach éainchineadh ann a ccaithreachaibh féin mar ar chomhnuigheadar." 
2Kings17:30 Agus do rinneadar muinntir na Babiloine Sucot‐benot, agus luchd Chut do rinneadar Nergal, agus do rinneadar muinntir Hámot Asima," 
2Kings17:31 Agus do rinneadar na Habhítigh Nibhas agus Tartac, agus do loisgeadar na Sepharbhitigh a cclann a tteine do Adrammelech agus do Anammelech, dee Shepharbhaim." 
2Kings17:32 Marsin do bhí eagla an TIGHEARNA orra, agus do rinneadar dhóibh féin don chuid do budh uirísle aca sagairt na náiteach árd, noch do níodh iodhbhairt air a son, a ttighthibh na náiteach árd." 
2Kings17:33 Do bhí eagla an TIGHEARNA orra, agus do adhradar a ndeé feín, do reír mhodha na ccineadhach noch rugadar leó as sin." 
2Kings17:34 Gus an lá a niugh do níd reír an tseannóis: ní eaglaid an TIGHEARNA, ní mó do níd do reir a reachda, nó do reír a nórduightheadh, nó do reír an dlighe agus na haithne noch daithin an TIGHEARNA do chloinn Iácob, dar ghior sé Israel dainm;" 
2Kings17:35 Re a ndéarna an TIGHEARNA cunnradh, agus ar fhuagair dhóibh, gha rádh, Ní bhía eagla eíndee oile oruibh, ní uimhleochuidh sibh féin dóibh, ní dhéantaói íodhbuirt dóibh, ní dhéantaói seirbhís dóibh:" 
2Kings17:36 Acht an TIGHEARNA, noch thúg a níos sibh as crích na Hégipte re cumhachda móra agus le láimh sínte amach is roimhesion bhías eagla oruíbh, agus isé adharfuidhe, agus is dó dhéantaoi íodhbuirt." 
2Kings17:37 Agus na statúidigh, agus na horduighthe, agus na dlighthe, agus na haitheanta, noch do scríobh sé dháoibh, coimhéudfáoi íad go bráth; agus ní bhiáidh eagla deé oile oruibh." 
2Kings17:38 Agus ní dhearmadfáoi an chunradh do rinne mé ribh; ní mó bhías eagla dée oile oruibh. 
2Kings17:39 Acht biáidh eagla bhur TTIGHEARNA Día féin oruibh; agus sáorfuidh sé sibh as laimh bhur nuile námhad. 
2Kings17:40 Acht cheana níor eísteadarsan, achd do rinneadar do reir an chéad ghnátha." 
2Kings17:41 Marsin do bhí eagla an TIGHEARNA ar na cineadhachaibh si, agus do rinneadar serbhís dá niomháighibh ghrábhálta fein, a cclann araon, agus clann a ccloinne: mar do rinneadar a naithre, is marsin do nídsion gus a niugh." 
2Kings18:1 Anois tárla annsa treas blíadhain do Hoseá mac Elah rígh Israel, gur thosuigh Heseciah mac Ahas rígh Iúdah a ríghe." 
2Kings18:2 Cúig bhlíadhna fithchiod dáois do bhí sé a nuáir do thosuigh sé a ríghe; agus do ríoghaidh náoi mblíadhna fithchiod ann Ierusalem. Do bé fós ainm a mhathar Abi, inghean Shachariah." 
2Kings18:3 Agus do rinne sé an ni fá cheart a radharc an TIGHEARNA, do reir a nuile ní dá ndearnuidh á athair Dáibhi." 
2Kings18:4 ¶ Do atharruidh sé na háite árda, agus do bhris sé na híomháighe, agus do ghearr sé sios na garraín, agus do bhris na codchannaibh a naithir nimhe phráis do rinne Máoise: óir gus an namsin do loisgeadís clann Israel túis di: agus do ghoir sé Nehustan di." 
2Kings18:5 Do chuir sé a dhóigh annsa TIGHEARNA Día Israel; iondus nach raibh éanduine na dhiáigh cosmhuil ris a measg ríogh Iúdah uile, nó éanduine dá raibh roimhe." 
2Kings18:6 Oír do chuáidh sé a leith an TIGHEARNA, agus níor dhealuigh re na leanmhuin, achd do choimhéud a aitheanta, noch do aithin an TIGHEARNA do Mháoise." 
2Kings18:7 Agus do bhí an TIGHEARNA maille ris, agus do chuáidh sé ar a aghaidh gach uile bhall a ttíagh amach: agus do chathuigh se a naghaidh rígh na hassíria, agus níor fhoghuin sé dó." 
2Kings18:8 Do bhúail sé na Philistinigh go nuige Gasa, agus a imle sin, ó thor an luchd faire gus na caithreachaibh daingne." 
2Kings18:9 ¶ Agus tárla annsa cheathramhadh blíadhuin do rígh Heseciah, (noch ar bhé an seachdmhadh blíadhuin do Hoseá mac Elah rígh Israel), go ttáinic Salmaneser rígh na Hassiria aníos a naghaidh Shamária, agus gur chuir slúagh na shúighe uirre." 
2Kings18:10 Agus a ccionn thrí mbliadhuin do ghabhadar í: annsa seiseadh bliadhuin do Heseciah, (do bí sin an náomhadh blíadhain do Hosea rígh Israel), do gabhadh Samária." 
2Kings18:10 Agus a ccionn thrí mbliadhuin do ghabhadar í: annsa seiseadh bliadhuin do Heseciah, (do bí sin an náomhadh blíadhain do Hosea rígh Israel), do gabhadh Samária." 
2Kings18:11 Agus rug rígh ná Hassíria Israel leis don Assíria, agus do chuir sé íad ann Hálah agus Hábor láimh ré habhuinn Gosan, agus a ccaithreachaibh na Médeach:" 
2Kings18:12 Do bhrígh nar umhluigheadar do ghlór a TTIGHEARNA Dé, áchd gur sháruigheadar a chunnradh, agus a nuile ní dár aithin Máoise searbhfhoghantuigh an TIGHEARNA dhíobh, agus nar bháill leó a ccluinsion, nó a ndéanamh." 
2Kings18:13 ¶ Annois ansa cheathramhadh blíadhuin déug don rígh Heseciah tháinic Sennacherib righ na Hassíria a níos a naghaidh uile chaithreacha ndaingean Iúdah, agus do ghabh sé íad." 
2Kings18:14 Agus do chuir Heseciah rígh Iúdah teachda go rígh na Hassíria go Lachis, dhá rádh, Do choirigh mé; fill uáim: an ní chuirfios tú orum iomchoruidh mé é. Agus do chuir righ na Hassíria ar Heseciah rígh Iúdah trí chéud tallann airgid agus tríochad tallann óir." 
2Kings18:15 Agus thug Heseciah dhó ar fríth dairgiod a ttigh an TIGHEARNA, agus a niónnmhusuibh thighe an rígh." 
2Kings18:16 Fa namsin do gheárr Heseciah an tór do dhoirsibh theampuill an TIGHEARNA, agus do na piléuruibh noch do dfoluigh Heseciah rígh Iúdah re hór, agus thug sé do rígh na Hassíria é." 
2Kings18:17 ¶ Agus do chuir rígh na Hassíria Tartan agus Rabsaris agus Rabsaceh ó Lachis gus an rígh Heseciah maille re slúagh mór a naghaidh Ierusalem. Agus do chuádar súas agus thangadar go Hierusalem. Agus a nuáir thangadar a níos, thangadar agus do sheasadar ag píopa an locháin dob áirde, noch atá a slighe mhóir mhachaire a núcaire." 
2Kings18:18 Agus a nuáir do ghoireadar chum an rígh, thánic Eliacim mac Hilcíah amach chuca, noch do bhí ós cionn an teaghluigh, agus Sebna an scribhnéoir, agus Ioah mac Asaph an cuimhnightheoir." 
2Kings18:19 Agus a dubhairt Rabsaceh riú, labhruidhsi a nois ré Heseciah, Marso deir an rígh mór, rígh na Hassiria, Cred é an daingion so iona bhfuil tú ag cur do dhóthchuis?" 
2Kings18:20 A deir tusa, (acht is briathra diomháoin íad,) Atá comhairle agus neart agumsa chum an chogaidh. Anois cía iona bhfuil do dhóthchus, as a tteíd tú a ccogadh ormsa?" 
2Kings18:21 Féuch anois, atá do dhoígh a maide don ghiolcuigh bhrúitesi, ion sa Négipt, noch ma sheasann duine air, rachas iona laímh, agus thollfas í: marsin atá Phárao rígh na hégipte ré gach áon dá gcuirionn a dhóigh ann." 
2Kings18:22 Acht má deirthí riomsa, Atá ar ndoígh ann ar TTIGHEARNA Día, nach é sin an té, ar chuir Heseciah a aíte árda agus a altóra ar gcúl, agus a dubairt sé ré Iúdah agus ré Ierusalem, Do dhéantáoi íodhbuirt as coinne na haltórasa ann Ierusalem?" 
2Kings18:23 Anois ar a nadhbharsin, guidhim thu, tabhair braighde dom thighearna rígh na Hássíria, agus do bheára misi dhá mhíle each dhuit, má thig dhíot ar do shon féin marcshlúagh do chur orra." 
2Kings18:24 Cionnus maiseadh iompóchus tú uáit aghaidh éanchaptín amháin do na searbhfhoghantuibh is lugha ag am mhaíghistir, agus chuirfeas tú do dhóigh san Négipt fa charbaduibh agus fa mharcshlúagh?" 
2Kings18:25 An ttáinic misi a nois gan an TIGHEARNA a naghaidh na háitesi dá milleadh? A dubhairt an TIGHEARNA riom, Eirigh súas a naghaidh na tíresin, agus mill í." 
2Kings18:26 Ann sin a dubhairt Eliacim mac Hilciah, agus Sebna, agus Ioah, re Rabsaceh, Guidhim thú, labhair red shearbhfhoghantuighibh annsa teanguidh Shirianta; (óir tuigmid í): agus ná labhair rinn ansa teanguidh Iúduighe a cclúasuibh na muinntire atá air an mballa." 
2Kings18:27 Acht a dubhairt Rabsáceh riúsan, Nar chuir mo mhaighistir misi chum do mhaighistirsi, agus chugadsa, do labhairt na mbriatharsa? nach chum na muinntire shuidhios air an mballa do chuir sé mé, go nithid a salchar féin, agus go nibhid a mún féin bhur bhfochairse?" 
2Kings18:28 ¶ Annsin do sheas Rabsaceh agus do éigh do ghuth árd a tteanguidh na Niuduigheadh, agus do labhair, dhá rádh, Eistigh focal an rígh mhóir, rígh na Hassiria:" 
2Kings18:29 Marso a deir an rígh, Na mealladh Heseciah sibh: óir ní bhiáidh ar a chumus bhur sáoradh as a láimh:" 
2Kings18:30 Agus ná tugadh Heseciah oruibh bhur ndóígh do chur annsa TIGHEARNA, gha rádh, Sáorfuidh an TIGHEARNA sinn go deimhin, agus ní sheachodar an chathairsi a láimh rígh na Hassíria." 
2Kings18:31 Ná tugaidh éisteachd do Heseciah: óir is mar so deir rígh na Hassíria, Déunuidh réiteach riomsa maille re comhuidh, agus tigidh amach chugam, agus annsin itheadh gach áon aguibh dá fhíneamhuin féin, agus gach áon da chrann fíge, agus ibheadh gach áon duisge a thobair féin:" 
2Kings18:32 Nó go ttí misi agus go mbeiridh mé liom sibh a bhfearann cosmhuil ré bhur ttír féin, dúithche arbha agus fhíona, dúithche aráin agus fhíneamhna, dúithche ola chrann‐ola agus meala, chor go mairfídhe, agus nach bhfuighe sibh bás: agus ná héistidh re Heseciah, a nuáir chuirfeas sé impidhe oruibh, dha rádh, Táirtheochaidh an TIGHEARNA sinn." 
2Kings18:33 Nar sháor día air bith do na cineadhachuibh a dhúithche as láimh rígh na Hassíria? 
2Kings18:34 Cáit a bhfuilid dée Hamát, agus Arpad? cáit a bhfuilid dée Sepharbhaim, Hena, agus Ibhah? nar sháoradar Samária as mo láimhsi?" 
2Kings18:35 Cía híad féin a measc dée na ttíorthann, noch do sháor a ttír as mo láimhsi, as a sáorfadh an TIGHEARNA Ierusalem as mo láimh?" 
2Kings18:36 Acht do bhádar na daóine na ttochd, agus níor fhreagradar éanfhocal dó: óir do bé aithne an rígh, dha rádh, Na tugaidh freagra air." 
2Kings18:37 Annsin tháinic Eliacim mac Hilciah, noch do bhí os cionn an teaghluigh, agus Sebna an scribhneóir, agus Ioah mac Asaph an cuimhnigheóir, go Heseciah gun a néadach briste, agus do innseadar dhó briathra Rabsaceh." 
2Kings19:1 Agus tárla, a nuáir do chúala Heseciah sin, gur bhris sé a éadach, agus gur fholuigh é féin lé saiceadach, agus do chuáidh go tigh an TIGHEARNA." 
2Kings19:2 Agus do chuir sé Eliacim, do bhí ós cionn an teaghluigh, agus Sebna an scribhneóir, agus sinnsir na sagart, a cculadhuibh shaicéaduigh, go Hisaiah an fáigh mac Amos." 
2Kings19:2 Agus do chuir sé Eliacim, do bhí ós cionn an teaghluigh, agus Sebna an scribhneóir, agus sinnsir na sagart, a cculadhuibh shaicéaduigh, go Hisaiah an fáigh mac Amos." 
2Kings19:3 Agus a dubhradar ris, Is marso a deir Heseciah, Is lá buaidheartha an láso, agus míochlú, agus scannla: óir thangadar an chlann go ham a mbeartha, agus ní bhfuil do neart a mbreith." 
2Kings19:4 Do bféidir go ccluinfeadh do THIGHEARNA Día bríathra Rabsaceh uile, noch do chuir rígh na Hassíria a mháighistir daithiseadh an Dé bhí; agus go nimdheargfadh na bríathra noch do chúala do THIGHEARNA Día: uimesin tóg súas do ghuidhe ar son an nfuighill do fágbhadh." 
2Kings19:5 Marsin thangadar serbhísigh an rígh Heseciah go Hisaiah. 
2Kings19:6 ¶ Agus dubhairt Isaiah riú, Abruidh marso ré bhur maighistir, Is marso a deir an TIGHEARNA, Ná bíodh eagla ort roimhe na bríathruibh do chúala tú, ler scannluigheadar muinntir rígh na Hassiria misi." 
2Kings19:6 ¶ Agus dubhairt Isaiah riú, Abruidh marso ré bhur maighistir, Is marso a deir an TIGHEARNA, Ná bíodh eagla ort roimhe na bríathruibh do chúala tú, ler scannluigheadar muinntir rígh na Hassiria misi." 
2Kings19:7 Féuch, cuirfidh misi suinnéan airsion, agus cluinfidh sé giorac, agus fillfidh sé dhá dhuichthe féin; agus do bhéara mé air tuitim leis an ccloidheamh iona thír féin." 
2Kings19:8 ¶ Agus do fhill Rabsaceh, agus fuáir sé rígh na Hassiria ag cogadh a naghaidh Libnah: óir do chúala sé gur imthigh sé as Lachis." 
2Kings19:9 Agus a nuáir do chúala sé teachd thar Thirhacah rígh na Hetiópia, Féuch, atá sé ar tteachd a mach do throid ad aghaidh: do chuir sé teachda a rís go Heseciah, gha rádh," 
2Kings19:10 Mar so déarthaoi re Heseciah rígh Iúdah, gha rádh, Ná mealladh do Dhía iona bhfuil do dhóthchus thú, dha rádh, Ní thiubharthar Ierusalem a láimh rígh na Hassíria." 
2Kings19:11 Féuch, do chúala tú cred do rinneadar ríghthe na Hassíria ré gach uile chrích, da lérscrios: agus an sáorfuíghthear thusa?" 
2Kings19:12 Ar sháoradar dée na gcineadhach an luchd do chlaóidheadar maithresi; Gósan, agus Háran, agus Reseph, agus clann Eden noch do bhí ann Telasar?" 
2Kings19:13 Cáit a bhfuil rígh Hamat, agus rígh Arpad, agus rígh caithreach Sepharbhaim, Hena, agus Ibhah?" 
2Kings19:14 ¶ Agus do ghlac Hesecíah an litir as láimh na tteachda, agus do léigh í: agus do chúaidh Heseciah súas go tigh an TIGHEARNA, agus do leathnuigh sé í a lathair an TIGHEARNA." 
2Kings19:15 Agus do ghuidh Heseciah a lathair an TIGHEARNA, agus a dubhairt, O a THIGHEARNA Día Israel, noch chomhnuighios eidir na cherubínibh, is tusa amháin Día, rioghachd an domhuin uile; is tú do rinne neamh agus talamh." 
2Kings19:16 A THIGHEARNA, crom a núas do chlúas, agus cluin: foscuil, a THIGHEARNA, do shúile, agus féuch: agus cluin bríathra Shennacherib, noch do chuir sé daithiseadh an Dé bhí." 
2Kings19:17 As fíor, a THIGHEARNA, gur dhíbreádar ríghthe na Hassíria na cineadhacha agus a ndúithche," 
2Kings19:18 Agus gur theilgeadar a ndée annsa teine: óir nior dhée íad, achd obair lámh daóine, crainn agus clocha: uimesin do scriosadar íad." 
2Kings19:19 A nois ar a nadhbharsin, O a THIGHEARNA ar Ndía, guidhim thú, sáorsa sinne as a láimh, chor go mbía a fhios ag uile rioghachduibh an domhuin gur tusa amháin, an TIGHEARNA Día." 
2Kings19:20 ¶ Ann sin do chuir Isaiah mac Amos fios go Heseciah, gha rádh, Is marso a deir an TIGHEARNA Día Israel, Do chúala mé an ghuidhe do rinne tú chugam a naghaidh Shennacheribh rígh na Hassíria." 
2Kings19:20 ¶ Ann sin do chuir Isaiah mac Amos fios go Heseciah, gha rádh, Is marso a deir an TIGHEARNA Día Israel, Do chúala mé an ghuidhe do rinne tú chugam a naghaidh Shennacheribh rígh na Hassíria." 
2Kings19:20 ¶ Ann sin do chuir Isaiah mac Amos fios go Heseciah, gha rádh, Is marso a deir an TIGHEARNA Día Israel, Do chúala mé an ghuidhe do rinne tú chugam a naghaidh Shennacheribh rígh na Hassíria." 
2Kings19:21 Asé so an focal do labhair an TIGHEARNA dha tháobh; Do tharcuisnigh an mhaighdion inghean Shion thú, agus do gháir go magamhuil fúd; do chroith inghean Ierusalem a ceann ort." 
2Kings19:22 Cía scannluigh tú agus do aithisigh tú? agus cía a nághaidh ar árduigh tú do ghuth, agus ar thóg tú súas do shúile go hárd? eadhon a naghaidh an Naóin Náomhtha Israel." 
2Kings19:23 Led theachduibh do aithisigh tú an TIGHEARNA, agus a dubhairt tú, Le hiomad mo charbad tháinic mé a níos a mulluighibh na slíabh, go táobhuibh Lebanon, agus géarrfa mé síos a crainn árrachda Cédar, agus togha a crann gciumhuis: agus racha mé a steach go lóistínibh a imil, agus go foraóis a Charmel." 
2Kings19:24 Do thochuil mé agus do ibh mé uisceadha coimhightheacha, agus le bonn mo chos do thiormuidh mé súas uile aibhne na náiteach ndaingean." 
2Kings19:25 Nach ccúala tusa fada ó shin cionnus do rinne mé é? agus gur chum mé é ó na seanaimsearuibh? anois thug mé a gcrích é, chor go mbeitheása chum déanamh fásuigh do chaithreachaibh daingne na ccárnuibh fásamhla." 
2Kings19:26 Ar a nádhbharsin do bhádar a náitreabhuigh beagchumhachdach, do ghabh critheagal agus do cláoidheadh íad; do bhádar már fhéur an mhachaire, agus mar an luibh ghlais, mar an bhféur ar mhullach tighe, agus mar arbhar mheathas suil fhásas sé súas." 
2Kings19:27 Acht is fios dhamhsa hionad comhnuidhe, do dhul a mach, agus do theachd a steach, agus do bhuile am ághaidh." 
2Kings19:28 Do bhrígh go bhfuil tú air buile am aghaidh agus gur éirghe do chuthach súas am chlúasuibh, ar a nadhbharsin cuirfe misi mo dhubháin ann do shróin, agus mo shrían ann do bhéul, agus fillfe mé ar hais thú annsa tslighe iona ttáinic tú." 
2Kings19:29 Agus biáidh so na chomhartha agad, Iostaoi ar an mblíadhuinsi do na neithibh fhásas úatha féin, agus annsa dara blíadhuin do na neithibh fhásas asta sin; agus annsa treas bliadhuin, cuiridh síol, agus beanuidh, agus plannduighidh fineamhna, agus ithidh a ttoradh sin." 
2Kings19:30 Agus an fuighioll rachus as do thigh Iúdah géabhuid fós fréamh síos, agus do bhéaruid toradh súas." 
2Kings19:31 Oír rachaidh fuighioll amach as Ierusalem, agus an mhéid do chúaidh as ó shlíabh Sion: do dhéana teasghrádh THIGHEARNA na slógh so." 
2Kings19:32 Ar a nadhbharsin is marso a deir an TIGHEARNA a ttaoibh rígh na Hassiria, Ní thiocfaidh se don chathruighsi, agus ní chaithfidh sé soighead ann, ní thiocfaidh sé na haghaidh le scéith, agus ní theilgfidh se an treinnse na haghaidh." 
2Kings19:33 Annsa tslighe a ttáinic sé, annsa tslighe chéadna fhillfeas sé, agus ní thiocfaidh sé don chathruighsi, a deir an TIGHEARNA." 
2Kings19:34 Oír cuimhdeochaidh misi an chathairsi, dhá dídean, ar mo shon féin, agus ar son mo shearbhfhoghantuigh Dáibhi." 
2Kings19:35 ¶ Agus tárla a noidhche sin feín, go ndeachuidh aingel an TIGHEARNA amach, agus gur bhúail sé a bhfoslungphort na Nassirianach céud agus ceithre fithchid agus cúig mhíle: agus a núair do éirgheadar go moch ar maidin, féuch, do bhádar uile na ccorpuibh marbha." 
2Kings19:36 Marsin do ghlúais Sennacherib rígh na Hassíria, agus dimthigh agus dfill sé, agus do rinne comhnuigh á Ninebheh." 
2Kings19:37 Agus tárla, mar do bhí sé ag adhradh a ttigh Nisroch a dhé, gur bhuáil Adrammelech agus Sareser a mhic leis an ccloidheamh é: agus do theitheadar féin go crích na Harménia. Agus do ríoghuidh Esarhaddon a mhac iona áit." 
2Kings20:1 An sna láethibhsin do bhí Heseciah tinn chum báis. Agus tháinig an fáigh Isaiah mac Amos chuige, agus a dubhairt ris, Is marso a deir an TIGHEARNA, Cuir do thigh a nórdughadh; óir eugfuidh tú, agus ní mhairfidh tú." 
2Kings20:1 An sna láethibhsin do bhí Heseciah tinn chum báis. Agus tháinig an fáigh Isaiah mac Amos chuige, agus a dubhairt ris, Is marso a deir an TIGHEARNA, Cuir do thigh a nórdughadh; óir eugfuidh tú, agus ní mhairfidh tú." 
2Kings20:1 An sna láethibhsin do bhí Heseciah tinn chum báis. Agus tháinig an fáigh Isaiah mac Amos chuige, agus a dubhairt ris, Is marso a deir an TIGHEARNA, Cuir do thigh a nórdughadh; óir eugfuidh tú, agus ní mhairfidh tú." 
2Kings20:2 Annsin dfill seision a aghaidh ar an mballa, agus do ghuidh sé an TIGHEARNA, gha rádh," 
2Kings20:3 Guidhim thú, O a THIGHEARNA, cuimhnigh a nois mar do shiubhail mé ad lathair a bhfírinne agus maille re croidhe iomlán, agus go ndéarna mé an ní budh mhaith ad radharc. Agus do ghuil Heseciah go géur." 
2Kings20:4 Agus tárla suil do chuáidh Isaiah amach annsa ccúirt mheadhonuigh, go ttáinic bríathar an TIGHEARNA chuige, gha rádh," 
2Kings20:4 Agus tárla suil do chuáidh Isaiah amach annsa ccúirt mheadhonuigh, go ttáinic bríathar an TIGHEARNA chuige, gha rádh," 
2Kings20:5 Fill á rís, agus innis do Heseciah caiptín mo phobail, Is marso a deir an TIGHEARNA, Díahathar Dáibhi, Do chuála mé hurnaigh, agus do chonnairc mé do dhéora: féuch, sláineochuidh mé thu: ar an treas lá rachá tú súas go tigh an TIGHEARNA." 
2Kings20:6 Agus cuirfidh mé cúig bhlíadhna déug dfad ar do sháoghal; agus sáorfa mé thú feín agus an chathairsi as láimh rígh na Hassíria; agus cuimhdeochuidh mé an chathairse ar mo shon féin, agus ar son mo shearbhfhoghantuigh Dáibhi." 
2Kings20:7 Agus a dubhairt Isaiah, Glac meall fígeadh. Agus do ghlacadar agus do chuireadar ar an neascóid é, agus do bhí seision slán." 
2Kings20:7 Agus a dubhairt Isaiah, Glac meall fígeadh. Agus do ghlacadar agus do chuireadar ar an neascóid é, agus do bhí seision slán." 
2Kings20:8 ¶ Agus a dubhairt Heseciah ré Isaiah, Cía bhus comhartha go leigheosuidh an TIGHEARNA me, agus go rachaidh mé súas go tigh an TIGHEARNA an treas lá?" 
2Kings20:8 ¶ Agus a dubhairt Heseciah ré Isaiah, Cía bhus comhartha go leigheosuidh an TIGHEARNA me, agus go rachaidh mé súas go tigh an TIGHEARNA an treas lá?" 
2Kings20:9 Agus a dubhairt Isaiah, Do gheabha tú an comharthasa ón TTIGHEARNA, go ndéana an TIGHEARNA an ní do labhair sé: an rachaidh an sgáile ar aghaidh deich gcéim, no deich gcéim air ccúl?" 
2Kings20:9 Agus a dubhairt Isaiah, Do gheabha tú an comharthasa ón TTIGHEARNA, go ndéana an TIGHEARNA an ní do labhair sé: an rachaidh an sgáile ar aghaidh deich gcéim, no deich gcéim air ccúl?" 
2Kings20:10 Agus do fhreagair Heseciah, Is ní súarrach don sgáile dul síos deich ccéim: ní headh, achd filleadh an sgáile deich ccéim ar ais." 
2Kings20:11 Agus do éigh Isaiah an fáigh chum an TIGHEARNA: agus rug sé an sgáile deich ccéim ar cúl, ann a ndeachuidh sé síos a ndiail Ahas." 
2Kings20:11 Agus do éigh Isaiah an fáigh chum an TIGHEARNA: agus rug sé an sgáile deich ccéim ar cúl, ann a ndeachuidh sé síos a ndiail Ahas." 
2Kings20:12 ¶ Fa namsin do chuir Berodachbaladan, mac Baladain, rígh na Babilóne litreacha agus brontanus chum Heseciah; óir do chúala se go raibh Heseciah tinn." 
2Kings20:13 Agus déisd Heseciah riú, agus do thaisbéin dóibh tigh taisgidh a neithionn mórluaigh, a nairgid, agus a nóir, agus na spíosradh, agus na hola lóghmhaire, agus tigh a armála uile, agus an mhéid fríth ann a ionnmhusuíbh: ní raibh éinní iona thigh, no iona thighearnus uile, nar thaisbéin Heseciah dhoibh." 
2Kings20:14 ¶ Ann sin tháinic Isaiah an fáigh gus an rígh Heseciah, agus a dubhairt ris, Cred a dubhradar na daóinesi? agus cía ó ttangadar chugadsa? A dubhairt Heseciah, Thangadar ó thír imchéin, ón Mbabilóin." 
2Kings20:14 ¶ Ann sin tháinic Isaiah an fáigh gus an rígh Heseciah, agus a dubhairt ris, Cred a dubhradar na daóinesi? agus cía ó ttangadar chugadsa? A dubhairt Heseciah, Thangadar ó thír imchéin, ón Mbabilóin." 
2Kings20:15 Agus a dubhairt seision, Cred do chonncadar ann do thigh? Agus a dubhairt Heseciah, A bhfuil do neithibh ann mo thighse do chonncadar iad: ní bhfuil éinní a measc mionnmhuis nach ar thaisbeín mé dhóibh." 
2Kings20:16 Agus a dubhairt Isaiah re Heseciah, Eist ré breithir an TIGHEARNA." 
2Kings20:16 Agus a dubhairt Isaiah re Heseciah, Eist ré breithir an TIGHEARNA." 
2Kings20:17 Féuch, tiocfaid na laethe, go mbéarthar a bhfuil ann do thighsi, agus ar chuireadar haithre súas a stór gus a niugh, don Bhabilóin: ní fhúigfighear éainní, a deir an TIGHEARNA." 
2Kings20:18 Agus dot mhacaibh thiucfas uáit, noch gheinfeas tusa, béuruid sion leó; agus béid na ccaillteanachuibh a bpálas rígh na Babilóine." 
2Kings20:19 Ann sin a dubhaírt Heseciah re Isaiah, Is maith bríathar an TIGHEARNA noch do labhair tusa. Agus a dubhairt, Nach mhaith é, má bhíonn síothcháin agus fírinne ann mo laéthibhsi?" 
2Kings20:19 Ann sin a dubhaírt Heseciah re Isaiah, Is maith bríathar an TIGHEARNA noch do labhair tusa. Agus a dubhairt, Nach mhaith é, má bhíonn síothcháin agus fírinne ann mo laéthibhsi?" 
2Kings20:20 ¶ Agus an chuid oile do ghníomhuibh Heseciah, agus a neart uile, agus mar do rinne sé tobar agus piópa uisge, agus mar thug uisge chum na caithreach, nach bhfuilid síad scríobhtha a leabhar croinice ríogh Iúdah?" 
2Kings20:21 Agus do choduil Heseciah a bhfochair a aithreadh: agus do ríoghuidh Manasseh a mhac iona áit. 
2Kings21:1 Do bhí Manasseh dhá bhlíadhain déug dáois a núair do thosuigh sé a ríghe, agus do ríoghaidh cúig bhlíadhna déug agus dá fhithchiod ann Ierusalem. Agus do bé ainm a mhathar Hephsibah." 
2Kings21:2 Agus do rinne se an ní fa holc a radharc an TIGHEARNA, do réir adhfhuathmhaireachd ná ngeinteadh, noch do theilg an TIGHEARNA amach roimhe chloinn Israel." 
2Kings21:3 Oir do chuir sé súas a rís na háite árda noch do mhill Heseciah a athair; agus do chuir sé altóra súas do Bhaal, agus do rinne sé garrán, mar do rinne Ahab rígh Israel; agus do adhuir sé slúagh neimhe, agus do rinne serbhís dóibh." 
2Kings21:4 Agus do rinne sé altóra a ttigh an TIGHEARNA, dá ndubhairt an TIGHEARNA, Ann Ierusalem chuirfios mé mainm." 
2Kings21:5 Agus do chuir sé altóra súas do shlúagh neimhe uile a ndá chúirt thighe an TIGHEARNA. 
2Kings21:6 Agus thug ar a mhac dul thríd an tteine, agus do adhradh daimsearuibh, agus do níodh droigheachd, agus cumann ré leannánuibh síthe agus re luchd fáistine: doibrigh sé mórán uilc a radharc an TIGHEARNA, ler bhrostuigh é chum feirge." 
2Kings21:7 Agus do shuighidh sé íamháigh ghrábhálta don gharrán do rinne sé annsa tigh, a ttaóibh a ndubhairt an TIGHEARNA ré Dáibhi, agus re Solamh a mhac, Annsa tighsi, agus ann Ierusalem, noch do thogh mé as treabhuibh Israel uile, chuirfios mé mainm go bráth:" 
2Kings21:8 Agus ní chorrocha mé cosa Israel nios mó amach as a ndúithche féin noch thug mé dá naithribh; amháin má choimhéaduid síad a dhéanamh do réir a nuile dhlighe, do aithin mo shearbhfhoghantuigh Maóise dhíobh." 
2Kings21:9 Acht níor éisteadarsan: agus do tharruing Manasseh íad chum niós mó dulc do dhéanamh ná a ndéarnadar na cineadhacha do dhíbuir an TIGHEARNA roimhe chloinn Israel. 
2Kings21:10 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA tre na shearbhfhoghantaibh na fáighe, dha rádh," 
2Kings21:11 Do bhrígh go ndéarnuidh Manasseh rígh Iúdah na neithe adhfhuathmharsa, go ndéarna sé olc ós cionn a ndéarnadar na Hamorítigh, noch do bhí roimhe, agus go ttug air Iúdah mar an gcéadna peacughadh le na iodhaluibh:" 
2Kings21:12 Ar a nadhbharsin is marso a deir an TIGHEARNA Día Israel, Féuch, atáim ag tabhairt a leithéid sin dulc ar Ierusalem agus ar Iúdah, gidh bé ar bith chluinfios é, go mbíaidh fuáim iona dhá chluáis." 
2Kings21:13 Agus sínfidh mé tar Ierusalem dúrubha Shamária, agus plumba thighe Ahab: agus cuimeoluidh mé Ierusalem mar chuimlios duine mias, dá chumailt, agus da hiompógh bun ós cionn." 
2Kings21:14 ¶ Agus tréigfidh mé fuighioll moighreachda, agus seachoduigh mé a láimh á námhad íad; agus béid na ccreich agus na nédail agá naimhde uile;" 
2Kings21:15 Do bhrígh go ndéarnadar an ní dob olc ann mo radharc, agus gur chorruigheadar chum feirge mé, on ló fá ttangadar a naithre amach as an Négipt, gus a niugh." 
2Kings21:16 Tuilleamh oile do dhóirt Manasseh fuil neímhchiontach go ro iomarcach, nó gur lion sé Ierusalem ón chionn go chéile; táobh amuich dá pheacadh lé ttug sé ar Iúdah peacughadh, an déanamh an neithe fa holc a radharc an TIGHEARNA." 
2Kings21:17 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhaibh Mhanasseh, agus a ndéarna sé uile, agus a pheacaidh noch do pheacaidh sé, nach bhfuilid scríobhtha a leabhar croinice ríogh Iúdah?" 
2Kings21:18 Agus do choduil Manasseh a bhfochair a aithreadh, agus do hadhlaiceadh a ngáirdín a thighe féin é, a ngáirdín Ussah: agus do ríoghaidh Amon a mhac na áit." 
2Kings21:19 ¶ Do bhí Amon dhá bhlíadhuin agus fithche daóis an tan do thosuigh sé a ríghe, agus do ríoghaidh dhá bhlíadhuin ann Ierusalem. Agus do bé ainm a mhathar Mesulemet, inghean Harus ó Iotbah." 
2Kings21:20 Agus do rinne sé an ní dob olc a radharc an TIGHEARNA, mar do rinne a athair Manasseh." 
2Kings21:21 Agus do shiubhail sé annsna huile shlighthibh ann ar shiubhail a athair, agus do rinne serbhís do na hiodhaluibh dá ndearnuidh a athair serbhís, agus do adhair sé dhóibh:" 
2Kings21:22 Agus do thréig sé an TIGHEARNA Día a aithreadh, agus níor shiubhail sé a slighe an TIGHEARNA." 
2Kings21:23 ¶ Agus do chumadar searbhfhoghantuighe Amon feall na aghaidh, agus do mharbhadar an rígh iona thigh féin." 
2Kings21:24 Agus do mharbhadar dáoine na tíre an luchd sin uile do rinne feall a naghaidh an rígh Amon; agus do rinneadar dáoine na tíre rígh do Iosiah a mhac na aít. 
2Kings21:25 ¶ Anois an chuid oile do ghniomhuibh Amon noch do rinne sé, nach bhfuilid síad scríobhtha a leabhar croinice ríogh Iúdah?" 
2Kings21:26 Agus do hadhlaiceadh iona thúama é a ngáirdín Ussa: agus do bhí Iosiah a mhac na rígh na áit. 
2Kings22:1 Do bhí Iosiah ochd mblíadhna dáois a núair do thosuigh a ríghe, agus do ríoghaidh áon bhlíadhuin déug ar fhithchid ann Ierusalem. Agus do bé ainm a mhathar Iedidah, inghean Adaiah ó Bhoscat." 
2Kings22:2 Agus do rinne sé an ní fa mhaith a radharc an TIGHEARNA, agus do shiubhail sé a nuile shlighthibh a athar Dáibhi, agus níor fhill sé do leathtaoibh ar a láimh dheis nó ar a láimh chlé." 
2Kings22:3 ¶ Agus tárla annsa nochdmhadh bliadhuin déug don rígh Iosiah, gur chuir an rígh Saphan mac Asaliah, mhic Messullam, an scribhneóir, go tigh an TIGHEARNA, gha rádh," 
2Kings22:4 Eírigh súas go Hilciah an tárdshagart, go náirimh sé an tairgiod tugadh go tigh an TIGHEARNA, noch do chruinnigheadar luchd coimheáda an doruis ón phobal:" 
2Kings22:5 Agus tugaidís a láimh luchd déanta na hoibre é, agá bhfuil féuchuin ós cionn tighe an TIGHEARNA: agus tugaidíssion é don luchd oibre noch atá a ttigh an TIGHEARNA, do leasughadh bristeadhadh an tighe," 
2Kings22:6 Do sháoruibh crainn, agus do áos déanta an tighe, agus do shaóruibh cloch, agus do cheannach adhmuid, agus chloch suoighte daithdhéanamh an tighe." 
2Kings22:7 Acht cheana ní dhéarnadh cuntus ar bith riú fan nairgiod tugadh air a láimh, do bhrígh go ndéarnadar fírinne." 
2Kings22:8 ¶ Agus a dubhairt Hilciah an tárdsagart ré Saphan an scribhneóir, Fuair mé leabhar an dlighe a ttigh an TIGHEARNA. Agus thug Hilciah an leabhar go Saphan, agus do leígh sé é." 
2Kings22:9 Agus tháinic Saphan an scribhneóir gus an rígh, agus thug scéula chum an righ a rís, agus a dubhairt, Do chruinnigheadar do sherbhísigh an tairgiod fríth annsa tigh, agus thugadar é a láimh na druinge atá ag déanamh na hoibre, agá bhfuil fuirfheithiomh ós cionn thighe an TIGHEARNA." 
2Kings22:10 Agus do thaisbeín Saphan an scribhneóir don rígh, gha rádh, Thug Hilciah an sagart leabhar dhamhsa. Agus do léigh Saphan é a lathair an rígh." 
2Kings22:11 Agus tárla, a nuáir do chúala an rígh bríathra leabhair an dlighe, gur bhris sé a eádach." 
2Kings22:12 Agus dfúagair an rígh do Hilciah an sagart, agus do Ahicam mac Saphan, agus do Achbor mhac Michaiah, agus do Shaphan an scribhneóir, agus do Asahiah serbhíseach don rígh, dhá rádh," 
2Kings22:13 Eirghidhe, fiafruighidh don TIGHEARNA air mo shonsa, agus ar son an phobail, agus ar son Iúdah uile, a ttaobh bhríathar an leabhairso do fríth: óir is mór fearg an TIGHEARNA atá ar na hadhadh ar naghaidh, do bhrígh nar umhluigheadar ar naithre do bhríathruibh an leabhairso, do dhéanamh a nuile neithe dá bhfuil scríobhtha dar ttaóibh." 
2Kings22:14 Mar sin do chuáidh Hilciah an sagart, agus Ahicam, agus Achbor, agus Saphan, agus Asahiah, go Huldah an bhanfháigh, beán Shallum mhic Ticbhah mhic Harhas, fear coimhéada na néuduigheadh; (anois do comhnuigh sí ann Ierusalem annsa cheláisde); agus do labhradar ría." 
2Kings22:15 ¶ Agus a dubhairt sisi ríu, Is marso a deir an TIGHEARNA Día Israel, Innsidh don duine do chuir chugamsa sibh," 
2Kings22:16 Is marso a deir an TIGHEARNA, Féuch, do bhéara mé olc ar a náitsi, agus air a háitreabhuibh, uile bhríathra an leabhair do léigh rígh Iudah:" 
2Kings22:17 Do bhrígh gur threígeadar mé, agus gur loisgeadar túis do dheeibh eile, chor go mbrostuigheadis misi chum feirge le uile oibreacha a lámh; uimesin lasfuidh mfearg a naghaidh na háitesi, agus ní mhúchfuighthear í." 
2Kings22:18 Acht re rígh Iudah noch do chuir sibhsi dfíafruighe don TIGHEARNA, is marso a déarthaoi ris. Is marso a deir an TIGHEARNA Día Israel, A ttaobh na mbríathar do chúaluidh tú;" 
2Kings22:19 Do bhrigh go raibh do chroidhe máoth, agus gur umhluigh tú thú féin a lathair an TIGHEARNA, a nuáir do chúala tú cred do labhair misi a naghaidh na háitesi, agus a nagháidh a haitreabhach, go mbéidis na bhfásach agus na mallachduin, agus gur réub tú héadach, agus gur ghuil tú am fhíadhnuise; do chúala misi mar an gcéadna thú, a deir an TIGHEARNA." 
2Kings22:20 Féuch, ar a nadhbharsin, cruinneochadsa thú a bhfochair haithreadh, agus cruinneochar chum húaighe thú go síothchanta; agus ní fhaicfid do shúile an lán uilc do bhéaras mé ar a náitsi. Agus thugadar scéula a rís chum an rígh." 
2Kings23:1 Agus do chuir an rígh fios amach, agus do chruinnigheadár chuige sinnsir Iudah uile agus Ierusalem." 
2Kings23:2 Agus do chúaidh an rígh súas go tigh an TIGHEARNA, agus daóine Iúdah uile agus uile áitreabhuigh Ierusalem maille ris, agus na sagairt, agus na fáighe, agus an phobal uile, beag agus mór: agus do léigh sé iona cclúasaibh uile bhríathra leabhair an chunnartha noch fríth a ttigh an TIGHEARNA." 
2Kings23:3 ¶ Agus do sheas an rígh ag piléur, agus do rinne sé cunnradh a lathair an TIGHEARNA, do shiubhail a ndiáigh an TIGHEARNA, agus a aitheanta agus a fhíadhnuiseadha agus a reachda do choimhéud maille ré na nuile croidhe agus re na nuile anum, chum bríathra an chunnarthasa do choimhlíonadh noch do bhí scríobhtha annsa leabharso. Agus do sheasadar an pobal uile air an ccunnradh." 
2Kings23:4 ¶ Agus do aithin an rígh do Hilciah an tardshagart, agus do shagartaibh an dara huird, agus do choímhéuduibh an doruis, na huile shoíthighe do rinneadh do Bhaal, agus don gharrán, agus do shlúagh neimhe uile do thabhairt amach as teampall an TIGHEARNA: agus do loisg sé íad táobh amuich do Ierusalem a machairibh Cidron, agus rug a lúaith leis go Bétel." 
2Kings23:5 Agus do chuir sé síos na sagairt iodhaladhartha, noch do órduigheadar righthe Iúdah do losgadh túise annsna háitibh árda a ccaithreachaibh Iúdah, agus annsna háitibh fa ccuairt timchioll Ierusalem; an mhuinntir fós do loisgeadh túis do Bhaal, don ghreín, don ghealuidh, agus do na pláinéaduibh, agus do shlúagh neimhe uile." 
2Kings23:6 Agus thug sé amach an garrán ó thigh an TIGHEARNA, taobh amuich do Ierusalem, go habhuinn Cídron, agus do loisg ag abhuinn Cídron é, agus do rinne lúaithreadh dhe, agus do chaith an lúaithreadh ar uáighibh chloinne an phobail." 
2Kings23:7 Agus do bhris sé síos tigh na Sodomíteach, noch do bhí láimh re tigh an TIGHEARNA, mar a ndéanadh na mná figheacháin don gharrán." 
2Kings23:8 Agus thug sé na sagairt uile as caithreachaibh Iúdah, agus do shaluigh na háite arda mar an loisgedís na sagairt túis, ó Ghebo go Beer‐seba, agus do bhrís síos na háite árda na ngeatadh do bhí a ndul a steach gheata Iosua úachdarán na caithreach, noch do bhí ar an láimh chlé do gheata na caithreach." 
2Kings23:9 Gidheadh ni thangadar sagairt na náiteach nárd súas go haltóra an TIGHEARNA ann Ierusalem, achd a dúadar don narán gan loibhín a measg a ndearbhráithreach." 
2Kings23:10 Agus do thruáilligh sé Tophet, noch atá a ngleann chloinne Hinnom, iondus nach budh fhéidir lé héanduine a thabhairt air a mhac nó ar á inghin dhul thríd an tteine go Molech." 
2Kings23:11 Agus rug se leís ná heich thugadar ríghthe Iúdah don ghréin, a ndul a steach thighe an TIGHEARNA, láimh ré seómra Natan‐melech an seomradóir, noch do bhí san bhaile amuich, agus do loisg sé carbuid na gréine le teine." 
2Kings23:12 Agus na haltora do bhí a mullach séomra úachdaruigh Ahas, noch do rinneadar ríghthe Iúdah, agus na haltóra do rinne Manasseh a ndá chúirt thigh an TIGHEARNA, do réub an rígh, agus do bhris síos as sin íad, agus do chaith a lúaithreadh a nabhuinn Cídron." 
2Kings23:13 Agus do mhill an rígh na háite árda do bhí as coinne Ierusalem, noch do bhí ar an láimh dheis do shlíabh an truaillighthe, noch do rinne Solamh rígh Israel do Astoret adhfhúathmhaireachd na Sidónianach, agus do Chemos adhfhuáthmhaireachd na Móabiteach, agus do Mbilchon adhfúathmhaireachd chloinne Ammon." 
2Kings23:14 Agus do bhris sé na híomháighe a mblodhuibh, agus do ghéarr sé síos na garráin, agus do líon sé a náiteach do chnámhuibh dáoine." 
2Kings23:15 ¶ Tuilleamh fós, a naltoír do bhí a Mbétel, agus a náit árd do rinne Ieroboam mhac Nébat, noch thug ar Israel peacughadh, a naltóir aráon agus a náit árd do bhrís sé síos, agus do loisg a náit árd, agus do rinne lúaithreadh dhí, agus do loisg an garrán." 
2Kings23:16 Agus mar do iompóigh Iosiah é féin, do chonnairc sé na tuamadha do bhí ann sin ann sa tslíabh, agus do chuir fios, agus do thóg na cnámha amach as na húaighibh, agus do loisg ar a naltóir íad, agus do thrúaill í, do réir bhreithre an TIGHEARNA noch dfhúagair óglach Dé, noch do réumhráidh na bríathrasa." 
2Kings23:17 Ann sin a dubhairt sé, Cred é an tioda sin do chím? agus do innsiodar muinntir na caithreach, Se so tuama óglaich Dé, noch tháinic ó Iúdah, agus dfuagair na neithesi do rinne tusa a naghaidh altóra Bhetel." 
2Kings23:18 Agus a dubhairt seision, Léigidh dhó, na corruigheadh duine air bith a chnamha. Mársin do leígeadar dá chnámhuibh úatha, maille re cnámhuibh an nfáigh thainic ó Shamária." 
2Kings23:19 ¶ Agus mar an gcéadna tighthe na náiteach nárd uile do bhí a ccaithreachaibh Shamária, noch do rinneadar righthe Israel do bhrostughadh an TIGHEARNA chum feirge, do chuir Iosiah as íad, agus do rinne sé riú do reir a nuile ghníomh do rinne sé a Mbétel." 
2Kings23:20 Agus do mharbh sé sagairt na naíteach nárd uile do bhí annsin ar na haltóruibh, agus do loisg sé cnámha dáoine orra, agus dfill sé go Hierusalem." 
2Kings23:21 ¶ Agus do aithin an rígh don phobal uile, gha radh, Coimnéuduigh an cháisg da bhur TTIGHEARNA Día, mar atá scríobhtha annsa leabhairso an chunnartha." 
2Kings23:22 Go deimhin níor coimhéadadh a léitheid sin do cháisg ó laéthibh na mbreitheamh do rinne breitheamhnus air Israel, nó ar feadh uile laétheadh ríogh Israel, nó ríogh Iúdah;" 
2Kings23:23 Acht annsa nochdmhadh blíadhuin déug don rígh Iosiah, ann ar congmhadh an cháisgsi don TIGHEARNA ann Ierusalem." 
2Kings23:24 ¶ Tuilleamh fós luchd na leannáin síthe, agus an luchd fáistine, agus na híomhaighe, agus na híodhuil, agus gach uile adhfhúathmhaireachd do fríth a ttír Iudah agus ann Ierusalem, do chuir Iosiah ar ccúl íad, chor go ccoimhlíonfadh sé bríathra an dlighe noch do bhí scríobhtha annsa leabhar do fúair Hilciah an sagart a ttigh an TIGHEARNA." 
2Kings23:25 Agus ní raibh rígh cosmhuil ris roimhe, do iompóigh chum an TIGHEARNA maille re na uile chroidhe, agus le na uile anum, agus le na uile neart, do réir dhlighe Mhaoise uile; agus níor éirigh éanduine na dhiáigh cosmhuíl ris." 
2Kings23:26 ¶ Gidheadh níor fhill an TIGHEARNA ó chuthach a fheirge móire, le ar hadhnadh a fhearg a naghaidh Iudah, tre mhéud an bhrostuighthe lear bhrostuigh Manasseh é." 
2Kings23:27 Agus a dubhairt an TIGHEARNA, atharrochuidh mé Iudah fós as mo radharc, mar do atharruigh mé Israel, agus teilgfe mé uáim an chathairsi Ierusalem noch do thogh mé, agus an tigh a ndubhairt mé, Biaidh mainm ann." 
2Kings23:28 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhuibh Iosiah, agus a ndéarna sé uile, nach bhfuild síad scríobhtha a leabhar croinice ríogh Iudah?" 
2Kings23:29 ¶ Iona laethibhsion do chuáidh Pharao‐Nechoh rígh na Hegipte súas a naghaidh rígh na Hassíria go nuige an sruth Euphrates: agus do chuáidh an rígh Iosiah iona aghaidh; agus do mharbh seision é a Megiddo, a núair do chonnairc sé é." 
2Kings23:30 Agus rugadar a mhuinntir leó é a ccarbad, marbh ó Mhegiddo, agus thugadar go Hierusalem é, agus do adhlaiceadar é iona thuama féin. Agus do ghlacadar daóine na tíre Iehoahas mac Iosiah, agus dó ungadar é, agus do rinneadar rígh dhe a nait a athar." 
2Kings23:31 ¶ Do bhí Iehoahas trí blíadhna fithchiod daóis a núair do thosuigh sé a righe; agus do ríoghaidh trí mhí ann Ierusalem. Agus do bé ainm a mhathar Hammutal, inghean Ieremiah ó Libnah." 
2Kings23:32 Agus do rinne sé an ní dob olc a radharc an TIGHEARNA, do réir gach a ndearnadar a aithre." 
2Kings23:33 Agus do chuir Pharao‐nechoh a ccuibhreach é a Riblah a ttír Hamat, chor nach mbiádh na rígh ann Ierusalem; agus do chuir an tír fá dhuibhchíos ceud tallann airgid, agus tallainn óir." 
2Kings23:34 Agus do rinne Phárao‐nechoh rígh do Eliacim mac Iosiah a náit Iosiah a athar, agus thug Iehoiacim dainm air, agus rug Iehoahas leis: agus thainic don Négipt, agus déug sé annsin." 
2Kings23:35 ¶ Agus thug Iehoiacim an tairgiod agus an tór do Phárao; agus do rinne gearradh air a tír díoc a nairgid do réir aithne Pharaoh: do thabhuigh sé an tairgiod agus an tór ar mhuinntir na tíre, ar gach uile dhuine do réir a ghearrtha, re thabhairt do Pharao‐nechoh." 
2Kings23:36 ¶ Do bhí Iehoiacím cúig bhlíadhna fithchiod daois a nuáir do thosuigh a ríghe; agus do ríoghaidh éain blíadhuin déug ann Ierusalem. Agus do bé ainm a mhathar Sebudah, inghean Phedaiah ó Rumah." 
2Kings23:37 Agus do rínne sé an ní fa holc a radharc an TIGHEARNA, do réir gach a ndéarnadar a aithre." 
2Kings24:1 Iona láethibhsion tháinic Nebuchadnessar rígh na Babiloine súas, agus iar mbeith do Iehoiacim na shearbhfhoghantuigh dhó ar feadh thrí mbliadhan: annsin do iompóigh sé agus do chuáidh a ccogadh na aghaidh." 
2Kings24:2 Agus do chuir an TIGHEARNA buidhne do na Chaldeeanachaibh, agus buidhne do na Sirianachaibh, agus buidhne do na Móabíteacháibh, agus buidhne do chloinn Ammon, agus do chuir sé íad a naghaidh Iúdah dá sgríos, do réir bhreithre an TIGHEARNA, noch do labhair sé tre na shearbhfhoghantuibh na faighe." 
2Kings24:3 Go deimhin is lé haithne an TIGHEARNA tháinic so ar Iúdah, dá nátharrach as a radharc, ar son pheacaidh Mhanasseh, do réir a nuile ní dá ndéarna sé;" 
2Kings24:4 Agus mar an gcéadna ar son na fola neimhchiontuigh noch do dhoirt sé: (óir do lión sé Ierusalem le fuil neimhchiontuigh); nach maithfeadh an TIGHEARNA. 
2Kings24:5 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhuibh Iehoiacim, agus a nuile ní dá ndéarna sé, nach bhfuilid síad scríobhtha a leabhar croinice ríogh Iudah?" 
2Kings24:6 Mar sin dó choduil Iehoiacim a bhfochair a aithreadh: agus do bhí Iehoiachin a mhac na rígh na áit. 
2Kings24:7 ¶ Agus ní tháinic rígh na Hégipte a rís nios mó as a thír féin: óir do ghabh rígh na Babilóine ó shrúth na Hégipte go nuige a nabhuinn Euphrates an mhéid do ghabh le rígh na Hégipte. 
2Kings24:8 ¶ Do bhí Iehoiachin ochd mblíadhna déug daóis a núair do thosuigh a ríghe, agus do rioghaidh ann Ierusalem trí mhí. Agus do bé ainm a mhathar Nehusta, inghean Elnatan ó Ierusalem." 
2Kings24:9 Agus do rinne sé an ní fa holc a radharc an TIGHEARNA, do réir a nuile ní da ndéarnuidh a aithre." 
2Kings24:10 ¶ Annsa namsa thangadar muinntir Nebuchadnessar rígh na Babilóine súas a naghaidh Ierusalem, agus do chuireadar slúagh timchioll air an ccathruigh." 
2Kings24:11 Agus tháinic Nebuchadnessar rígh na Babilóine a naghaidh na caithreach, agus do shuigh a mhuinntir na bun." 
2Kings24:12 Agus do chuáidh Iehoiachin rígh Iúdah amach chum rígh na Babilóine, é féin, agus a mhathair, agus a shearbhfhoghantuighe, agus a phrionnsadha, agus a oifigidh: agus do ghabh rígh na Babilóine é annsa nochdmhadh bliadhuin dá righe." 
2Kings24:13 Agus rug sé leis as sin ionnmhus thighe an TIGHEARNA uile, agus ionnmhus thighe an rígh, agus do ghéarr sé na mblodhuibh a nuile shoitheach óir do rinne Solamh rígh Israel a tteampall an TIGHEARNA, mar a dubhairt an TIGHEARNA." 
2Kings24:14 Agus do rug sé Ierusalem uile leis, agus na prionnsadha uile, agus an nuile dhuine árrachda a ngaisgidh, eadhon deich míle bráighe, agus an luchd ceirde uile agus na gaibhne: níor fhan duine, achd an luchd budh boichde do dháoine na tíre." 
2Kings24:15 Agus rug sé Iehoiachin leis don Bhabilóin, agus mathair an rígh, agus mná an rígh, agus oifigidh, agus cumhachduigh na tire, rug sé íad sin leis a mbraighdionus ó Ierusalem don Bhabilóin." 
2Kings24:16 Agus a nuile dhuine cumhachdach, seachd míle fear, agus luchd ceirde agus gaibhne míle, gach a raibh láidir abuidh chum cogaidh, rug rígh na Babilóine leis íad a láimh don Bhabilóin." 
2Kings24:17 ¶ Agus do rinne rígh na Babilóine rígh do Mhattaniah dearbhrathair a athar iona áit, agus do athruigh sé a ainm go Sedeciah." 
2Kings24:18 Do bhí Sedeciah blíadhuin agus fithche daóis a nuáir do thosuigh sé a ríghe, agus do rioghaidh éainbhlíadhuin déug ann Ierusalem. Agus do bé ainm a mhathar Hamutal inghean Ieremiah ó Libnah." 
2Kings24:19 Agus do rinné sé an ní fa holc a radharc an TIGHEARNA, do reír gach einneithe dá ndearnuidh Iehoiachín." 
2Kings24:20 Oír is tré fheirg an TIGHEARNA tháinic sin a ccrích air Ierusalem agus air Iúdah, nó gur theilg sé amach as a radharc íad, go ndeachuidh Sedeciah a ccogadh a naghuidh rígh na Babíloine." 
2Kings25:1 Agus tárla annsa naómhadh blíadhuin dá rioghachd, annsa deichmhadh mí, ar an deichmhadh lá don mhí, go ttáinic Nebuchadnessar rígh na Babílóine, é feín, agus a shlúagh uile, a naghaidh Ierusalem, agus do shuighidh se a shlúagh na bun; agus do rinneadar puirt na haghuídh timchioll fa ccuairt." 
2Kings25:2 Agus do bhádar a mbun na caithreach nó go ttáinic an táonmhadh blíadhan déag do ríghe Shedecíah. 
2Kings25:3 Agus ar an náomhadh lá don cheathramhadh mí, do bhúadhuigh an ghorta annsa ccathruigh, agus ní raibh éinghreim aráin ag muinntir na tíre." 
2Kings25:4 ¶ Agus do briseadh an chathair súas, agus do theitheadar luchd an choguidh eile san noídhche a slighe an gheata eidír an dá bhalla, noch atá láimh re gáirdin an rígh: (anois do bhádar na Caildeánuigh a naghaidh na caithreach timchioll fa ccuáirt): agus dimthigh an rígh annsa tslighe leath ris an réiteach." 
2Kings25:5 Agus do leanadar slúagh na Gcaildeánach a ndiaigh an rígh, agus rugadar air a réiteach Iericho: agus do bhí a shlúagh uile spréidhte úadh." 
2Kings25:6 Mar sin do ghabhadar an rígh, agus rugadar súas go rígh na Babalóine é go Riblah; agus rugadar breitheamhnus air." 
2Kings25:7 Agus do mharbhadar mic Shedeciah as coinne a shúl, agus do bheanadar a shúile as Sedeciah, agus do cheangladar é le boltaighibh práis, agus rugadar leó don Bhabilóin é." 
2Kings25:8 ¶ Agus annsa ccuigeadh mí, ar an seachdmhadh lá don mhí, (noch ar bhí sin an naomhadh blíadhuin déug do Nebuchadnessar rígh na Babilóine), thainic Nebusar‐adan, caiptín an ghárda, searbhfhoghantuigh do rígh na Babilóine, go Hierusalem:" 
2Kings25:9 Agus do loisg se tigh an TIGHEARNA, agus tigh an rígh, agus tighthe Ierusalem uile, agus tigh gach éanduine mhóir do loisg sé lé teine." 
2Kings25:10 Agus slúagh na Ccaildeánach uíle do bhí a bhfochair chaiptín an ghárda, do bhriseadar síos balladha Ierusalem timchioll fa ccuairt." 
2Kings25:11 Anois an chuid oile do na dáoinibh do fhágbhadh annsa ccathruigh, agus na teithmhigh dimthigh rompa go rígh na Babilóine, maille ré fuighioll an phobuil, do rug Nebusar‐adan caiptin an ghárda leis íad," 
2Kings25:12 Acht dfág caiptín an ghárda cuid do bhochduibh na tíre do bheith ag deasughadh fíneamhna agus na luchd sáothair. 
2Kings25:13 ¶ Agus do bhriseadar na Caldeánuigh a mblodhuibh na pileir phráis do bhí a ttigh an TIGHEARNA, agus na básuidhe, agus a nfairge phrais do bhí a ttígh an TIGHEARNA, agus rugadar an bprás leó don Bhabilóin." 
2Kings25:14 Agus rugadar leó na potadha, agus na slúaiste, agus na glantóirigh, agus na líacha, agus na huile shoithighe práis lé bhfritheolaidis." 
2Kings25:15 Agus rug caiptín an gharda leis na hioghne gríosaidh, agus na bulladha, agus gach a ndéarnadh dór, an ór, agus dairgiod, an airgiod." 
2Kings25:16 An dá philéir, a nfairge, agus na básadha noch do rinne Solamh do thigh an TIGHEARNA; ní raibh coimse ar phrás na soitheachso uile." 
2Kings25:17 Do bé áirde éan philéir amháin ochd ccubhaid déug, agus budh phrás an clúdadh do bhí air: agus do bé áirde an chlúduigh trí cubhaid; agus do bhí an líonobair fhighte, agus an pomegranat ar an gceann tímchioll fa ccuairt, uile do phrás: agus do bhí a leitheid so air an dara piléar gun a obair fhighte." 
2Kings25:18 ¶ Agus do ghabh caiptín an ghárda Seraiah an tárdshagart, agus Sephaniah an dara sagart, agus triúr coimhéuduigh an doruis:" 
2Kings25:19 Agus rug sé leis as an gcathruigh oifigeach, do cúireadh ós chionn an luchd cogaidh, agus cúigear do na daóinibh do bhíodh a lathair an rígh, noch fríth annsa ccathruigh, agus scribhneóir prinnsiopalta an tslóigh, noch dairmheadh daóine na tíre, agus trí fithchid fear do mhuinntir na tíre fríth annsa ccathruigh." 
2Kings25:20 Agus do ghlac Nebusaradan caiptín an Ghárda íad so, agus thug leis íad go rígh na Babiloine go Riblah:" 
2Kings25:21 Agus do bhuáil rígh na Babilóine íad, agus do mharbh sé íad ann Riblah a ttir Hamat. Mar sin rugadh Iúdah ar siubhal as a ttír féin." 
2Kings25:22 ¶ Agus ar son na ndaóine dfan a ttír Iúdah, noch do fhág Nebuchadnessar rígh na Babilóine, ós a ccionn sin fós dórduigh sé Gedaliah mac Ahicam, mhic Saphan, na uachdarán." 
2Kings25:23 Agus an tan do chúaladar caiptínigh na slógh uile, íad féin agus a muinntir, go ndéarna rígh na Babilóine uachdarán do Ghedaliah, thangadar chum Gedaliah go Mispah, eadhon Ismael mac Netaniah, agus Iohanán mac Careáh, agus Seraiah mac Tanhumet an Netophatíteach, agus Iaasaniah mac an Mhaachatitigh, íad féin agus a ndaóine." 
2Kings25:24 Agus do mhionnuigh Gedaliah dhóibh, agus dá ndaóinibh, agus a dubhairt ríu, Ná bíodh eagla oruibh bheith bhur searbhfhoghantuibh ag na Caildeánachaibh: áitighidh annsa bhfearann, agus freastaluigh rígh na Babilóine; agus rachaidh go maith dhaóibh." 
2Kings25:25 Agus tárla annsa seachdmhadh mí, go ttainic Ismael mac Netaniah, mhic Elisama, don tsíol riógha, agus deithneamhar fear leis, agus do bhuáil sé Gedaliah, gur éug sé, agus na Iúduighe agus na Caildeanuigh do bhí na fhochair a Mispah." 
2Kings25:26 Agus do éirgheadar an pobal uile, eidir bheag agus mór, agus caiptínigh na slógh, agus do chúadar don Négipt: óir do bhí eagla na Ccaildeánach orra." 
2Kings25:27 ¶ Agus tárla an seachdmhadh bliadhuin déug ar fhithchid do phríosunachd Iehoiachin rígh Iúdah, annsa dara mí déug, ar an seachdmhadh lá fithchiod don mhí, gur thóg Ebhilmerodach rígh na Babilóine annsa bhlíadhuin ar thosuigh a ríghe ceann Iehoiachin righ Iudah súas as príosún;" 
2Kings25:28 Agus do labhair sé go cinéulta ris, agus do chuir a chathaóir ríogha ós cionn chathaóireach ríghthe oile do bhí na fhochaír a Mbabilóin;" 
2Kings25:29 Agus do athruigh sé a chulaidh príosúntachda: agus a duáigh sé arán dá lathair do ghnáth ar feadh uile láetheadh a bheatha. 
2Kings25:30 Agus bá hé a bheatha, beatha do hórdugheadh dhó go gnáthach ón rígh, cuid laétheamhuil a naghaidh gach laói, ar feadh uile láetheadh a bheatha." 
1Chronicles1:1 Adhamh, Set, Enos," 
1Chronicles1:2 Cénan, Mahalaleel, Iered," 
1Chronicles1:3 Henoch, Metusaleh, Lamech," 
1Chronicles1:4 Noah, Sem, Ham, agus Iaphet." 
1Chronicles1:5 ¶ Mic Iaphet; Gomer, agus Magog, agus Madai, agus Iabhan, agus Tubal, agus Mesech, agus Tiras." 
1Chronicles1:6 Agus mic Gomer: Aschenas, agus Riphat, agus Togarmah." 
1Chronicles1:7 Agus mic Iabhan; Elisa, agus Tarsis, Cittim, agus Dodanim." 
1Chronicles1:8 ¶ Mic Ham; Cus, agus Misraim, Put, agus Canaan." 
1Chronicles1:9 Agus mic Chus; Seba, agus Habhilah, agus Sabta, agus Raamah, agus Sabtecha. Agus mic Raamah; Seba, agus Dedan." 
1Chronicles1:10 Agus do ghin Cus Nimrod: do thosuigh sé ar a bheith cumhachdach ar an ttalumh. 
1Chronicles1:11 Agus do ghin Misraim Ludim, agus Ananim, agus Lehabim, agus Naphtuhim," 
1Chronicles1:12 Agus Patrusim, agus Casluhim, (ó ttangadar na Philistinigh), agus Caphtorim." 
1Chronicles1:13 Agus do ghin Canaan Sidon a chéidghin, agus Het," 
1Chronicles1:14 An Iebusiteach mar an gcéadna, agus an Tamoriteách, agus an Girgasiteach," 
1Chronicles1:15 Agus an Hibhiteach, agus an Tarchiteach, agus an Siniteach," 
1Chronicles1:16 Agus an Tarbhadíteach, agus an Semariteach, agus an Hamatiteach." 
1Chronicles1:17 ¶ Mic Sheim; Elam, agus Asur, agus Arphacsad, agus Lud, agus Aram, agus Us, agus Hul, agus Géter, agus Mesech." 
1Chronicles1:18 Agus do ghin Arphacsad Sélah, agus do ghin Selah Eber," 
1Chronicles1:19 Agus rugadh días mac do Eber: dob é ainm áoin díobh Peleg; (do bhrígh gurob iona laéthibh do roinneadh an talamh): agus do bé ainm a dhearbhrathar Ioctan. 
1Chronicles1:20 Agus do ghin Ioctan Almodad, agus Seleph, agus Hasarmabhet, agus Ierah," 
1Chronicles1:21 Hadoram mar an gcéadna, agus Usal, agus Diclah," 
1Chronicles1:22 Agus Ebel, agus Abimael, agus Séba," 
1Chronicles1:23 Agus Ophir, agus Habhilah, agus Iobab. Dob íad so uile mic Ioctan." 
1Chronicles1:24 ¶ Sem, Arphacsad, Selah," 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, Terah," 
1Chronicles1:27 Abram; sé sin Abraham. 
1Chronicles1:28 Mic Abraham; Isaac, agus Ismael." 
1Chronicles1:29 ¶ Síadso a nginealuigh: Céidghin Ismael, Nebaiot; annsin Cedar, agus Adbeel, agus Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, agus Duma, Massa, Hadad, agus Tema," 
1Chronicles1:31 Ietur, Naphis, agus Cedemah. Is iad so mic Ismael." 
1Chronicles1:32 ¶ Anois mic Cheturáh, leannán Abraham: rug sí Simran, agus Iocsan, agus Medan, agus Midian, agus Isbac, agus Súah. Agus mic Iocsan; Seba, agus Dedan." 
1Chronicles1:33 Agus mic Mhidian; Ephah, agus Ephar, agus Henoch, agus Abida, agus Eldaah. Mic Chetúrah íadso uile." 
1Chronicles1:34 ¶ Agus do ghin Abraham Isaac. Mic Isaac; Esau agus Israel. 
1Chronicles1:35 Mic Esau; Eliphas, Reúel, agus Ieus, agus Iaalam, agus Córah." 
1Chronicles1:36 Mic Eliphas; Teman, agus Omar, Sephi, agus Gatam, Cenas, agus Timnah, agus Amalec." 
1Chronicles1:37 Mic Reúel; Nahat, Serah, Samnah, agus Missah." 
1Chronicles1:38 ¶ Agus mic Seir; Lotan, agus Sobal, agus Sibeon, agus Anah, agus Dison, agus Eser, agus Disan." 
1Chronicles1:39 Agus mic Lotan; Hóri, agus Homam: agus do bí Timna deirbhshíur Lótan." 
1Chronicles1:40 Mic Shóbal; Alian, agus Manahat, agus Ebal, agus Séphi, agus Onam. Agus mic Shibeon; Aiah, agus Anah." 
1Chronicles1:41 Mic Anah; Dison. Agus mic Dhison; Amran, agus Esban, agus Itran, agus Cheran." 
1Chronicles1:42 Mic Eser; Bilhan, agus Sabhan, agus Iacan. Mic Dhisan; Us, agus Aran." 
1Chronicles1:43 ¶ Anois a síadso na ríghthe do ríoghuidh a ndúithche Edom suil do ríoghuidh rígh air bith ós chionn chloinne Israel; Béla mac Beor: agus do bé ainm a chaithreach Dinhabah. 
1Chronicles1:44 Agus a nuáir do éug Béla, do ríoghuidh Iobab mhac Serah ó Bhosrah iona áit." 
1Chronicles1:45 Agus a nuáir do éug Iobab, do ríoghuidh Husam ó thír na Tteamaniteach iona áit." 
1Chronicles1:46 Agus a nuáir do éug Husam, do ríoghuidh Hadad mhac Bédad iona áit, noch do bhuáil Mídian a machaire Mhoab: agus do bé ainm a chaithreach Abhit." 
1Chronicles1:47 Agus a núair do éug Hádad, do ríoghuidh Samlah, ó Mhasrecah iona áit." 
1Chronicles1:48 Agus a nuair do éug Samlah, do rioghuidh Shaul ó Rehobot ó na habhanna iona áit." 
1Chronicles1:49 Agus a nuáir do éug Shaul do ríoghuidh Baal‐hanan mhac Achbor iona áit. 
1Chronicles1:50 Agus a nuáir do éug Baal‐hanan, do ríoghuidh Hádad iona áit: agus do bé ainm a chaithreach Pai; agus do bé ainm a mhná Mebetabel, inghean Mhátred, inghean Mhesahab." 
1Chronicles1:51 ¶ Déug Hádad mar an gcéadna. Agus dob íad so Duibhcidhe Edom; Duibhce Timnah, Duibhce Aliah, Duibhce letet." 
1Chronicles1:52 Duibhce Aholibamah, Duibhce Elah, Duibhce Pínon," 
1Chronicles1:53 Duibhce Cénas, Duibhce Téman, Duibhce Mibsar," 
1Chronicles1:54 Duibhce Magdiel, Duibhce Iram. Is íad so Duibhcidhe Edom." 
1Chronicles2:1 Is iadso clann Israel; Reubin, Simeon, Lebhi, agus Iúdah, Issachar, agus Sebulun," 
1Chronicles2:2 Dan, Ioseph, agus Beniamin, Naphtali, Gad, agus Aser." 
1Chronicles2:3 ¶ Mic Iúdah; Er, agus Onan, agus Selah: inghean Shua an Cananiteach rug an triúr sin dó. Agus do bhi Er, céidghin Iúdah, go holc a radharc an TIGHEARNA; agus do mharbh sé é." 
1Chronicles2:4 Agus rug Támar a bhainchliamhuin Pháres, agus Sera dhó. Mic Iúdah úile bá cúigear íad." 
1Chronicles2:5 Mic Phares; Hesron, agus Hamul." 
1Chronicles2:6 Agus mic Serah; Simri, agus Etan, agus Héman, agus Calcol, agus Dara: bá cúigear íad so uile." 
1Chronicles2:7 Agus mic Charmi; Achar, fear buáidhearta Israel, noch do sháruigh annsa ni malluigh." 
1Chronicles2:8 Agus mic Etan; Asariah. 
1Chronicles2:9 Mic Heisron mar an gcéadna, noch do rugadh dhó; Ierahmeel, agus Ram, agus Chelubai." 
1Chronicles2:10 Agus do ghin Ram Amminadab; agus do ghin Amminadab Náhson, prionnsa chloinne Iudah;" 
1Chronicles2:11 Agus do ghin Nahson Salma, agus do ghin Salma Boas," 
1Chronicles2:12 Agus do ghin Boas Obed, agus do ghin Obed Iesse," 
1Chronicles2:13 ¶ Agus do ghin Iesse a chédghín Eliab, agus Abinadab an dara, agus Simma an treas," 
1Chronicles2:14 Netanael an ceathramhadh, Raddai an cúigeadh," 
1Chronicles2:15 Osem an seiseadh, Dáibhi an seachdmhadh:" 
1Chronicles2:16 Dob íad a ndeirbhsheathrachasin Seruiah, agus Abigail. Agus mic Sheruiah; Abisai, agus Ioab, agus Asahel, triúr." 
1Chronicles2:17 Agus rug Abigail Amasa: agus do bé athair Amasa Ieter an Tismeeliteach. 
1Chronicles2:18 ¶ Agus do ghin Caleb mac Hesron clann as Asuba a bhean, agus as Ieriot: is íad so a mic; Iéser, Sobab, agus Ardon." 
1Chronicles2:19 Agus a núair déug Asubah, thug Caleb chuige Ephrat, noch rug Hur dhó." 
1Chronicles2:20 Agus do ghin hur Uri, agus do ghin Uri Besaleel." 
1Chronicles2:21 ¶ Agus na diaígh sin do chomhríachduin Hesron re hinghin Mhachir athair Ghilead, noch do phós sé a núair do bhí sé trí fithchid bliadhuin dáois; agus rug sí Segub dhó." 
1Chronicles2:22 Agus do ghin Segub Iair, agá rabhadar trí caithreacha fithchiod a ttír Ghilead." 
1Chronicles2:23 Agus do bhean sé dhíobh Gesur, agus Aram, maille re bailtibh Iáir, maráon re Cénat, gun a bhailtibh, eadhon tri fithchid cathair. Budh lé macaibh Mhachir athair Ghilead íad so uile." 
1Chronicles2:24 Agus tar éis Hesron éug a Gcáleb‐Ephratah, annsin rug Abiah bean Hesron dó Asur athair Thecoa." 
1Chronicles2:25 ¶ Agus mic Ierahmeel céidghin Hesron dob íad, Ram an céad mhac, agus Bunah, agus Oren, agus Osem, agus Ahiiah." 
1Chronicles2:26 Do bhí ag Ierahmeel mar án gcéadna bean oile, dar bhainim Atarah; do bí mathair Onam í." 
1Chronicles2:27 Agus mic Ram céidghin Ierahmeel, dob íad, Maas, agus Iamin, agus Ecer." 
1Chronicles2:28 Agus dob iad mic Onam, Sammai, agus Iada. Agus mic Shammaí; Nadab, agus Abisur." 
1Chronicles2:29 Agus do bé ainm mhná Abisur Abihail; agus rug sí dhó Achban, agus Molid." 
1Chronicles2:30 Agus mic Nadab; Seled, agus Appaim: achd déug Seled gan chlann." 
1Chronicles2:31 Agus mic Appaim; Isi. Agus mic Isi; Sesan. Agus clann Shesan; Ahlai. 
1Chronicles2:32 Agus mic Iada dearbhrathair Shammai; Ieter, agus Ionatan: deug Ieter gan chloinn." 
1Chronicles2:33 Agus mic Ionatan; Pélet, agus Sása. Dob íad so mic Ierahmeel." 
1Chronicles2:34 ¶ Anois ní raibh mic ar bith ag Sesan, ach inghean. Agus do bhí searbhfhoghantuigh ag Sesan, Egipteach, dar bhainm Iarha" 
1Chronicles2:35 Agus thug Sesan a inghean do Iartha a shearbhfhoghantuigh na mnáoi; agus rug sí Attai dhó. 
1Chronicles2:36 Agus do ghin Attai Nátan, agus do ghin Natan Sábad." 
1Chronicles2:37 Agus do ghin Sábad Ephlal, agus do ghin Ephlal Obed," 
1Chronicles2:38 Agus do ghin Obed Iehu, agus do ghín Iehu Asariah," 
1Chronicles2:39 Agus do ghin Asaria Heles, agus do ghin Heles Eleasah," 
1Chronicles2:40 Agus do ghin Eleasah Sisamai, agus do ghin Sisami Sallum." 
1Chronicles2:41 Agus do ghin Sallum Iecamiah, agus do ghin Iecamiah Elisama." 
1Chronicles2:42 ¶ Anois dob íad mic Cháleb, dearbhrathair Ierahmeel, Mesa a chéidghin, noch ba athair do Siph; agus mic Mharesa athair Hébron." 
1Chronicles2:43 Agus mic Hébron; Córah, agus Tappúah, agus Recem, agus Séma." 
1Chronicles2:44 Agus do ghin Sema Raham, athaír Iorcoam: agus do ghin Recem Sammai." 
1Chronicles2:45 Agus do bé mac Shammai Maon: agus do bé Maon athair Bhetsur. 
1Chronicles2:46 Agus rug Ephah, leánnan Chaleb, Háran, agus Mósa, agus Gáses: agus do ghin Háran Gáses." 
1Chronicles2:47 Agus mic Iahdai; Regem, agus Iotam, agus Gessan, agus Pelet, agus Ephat, agus Saaph." 
1Chronicles2:48 Rug Maacha, leannán Cháleb, Séber, agus Tirhanah." 
1Chronicles2:49 Rug si mar an ccéadna Saaph athair Mhadmannah, Sébha athair Mhachbenah, agus athair Ghibeá: agus do bí inghean Chaleb, Achsah." 
1Chronicles2:50 ¶ Dob íadso mic Cháleb mhic Hur, céidghin Ephratah; Sobal athair Chiriatiarim," 
1Chronicles2:51 Salma athair Bhet‐lehem, Hareph athair Bhet‐gader." 
1Chronicles2:52 Agus do bhádar mic ag Sobal, athair Chiriat‐iearim; Haroeh, agus leath na Manahetiteach." 
1Chronicles2:53 Agus muinnteara Chiriat‐iearim; na Hitritigh, agus na Puhitigh, agus na Sumatitigh, agus na Misraitigh; is úadhasin thangadar na Sareátitigh, agus na Hestaulitígh." 
1Chronicles2:54 Mic Shalma; Bet‐lehem, agus na Netophatitigh, Atarot, tigh Ioab, agus leath na Manahetiteach, na Sorítigh." 
1Chronicles2:55 Agus muinnteara na scribhneóireadh noch do áitribh ann Iabes; na Tiratitigh, na Simeátitigh, agus na Suchatitigh. Dob íad so na Cenitigh, noch tháinic ó Hemat, athair thighe Rechab." 
1Chronicles3:1 Anois dob íad so mic Dháibhi, noch do rugadh dhó an Hébron; an chédghin Amnon le Ahinoam an Tiesreelíteach; an dara Daniel, le Abigail an Carmeliteach:" 
1Chronicles3:1 Anois dob íad so mic Dháibhi, noch do rugadh dhó an Hébron; an chédghin Amnon le Ahinoam an Tiesreelíteach; an dara Daniel, le Abigail an Carmeliteach:" 
1Chronicles3:2 An treas, Absolom mhac Maacha inghean Talmai rígh Gésur: an ceathramhadh, Adoniiah mhac Haggit:" 
1Chronicles3:3 An cúigeadh, Sephatiah ó Abital: an seiseadh, Itream as Eglah a bhean." 
1Chronicles3:4 Rugadh an seisiorsa dhó ann Hébron; agus do bhí na rígh annsin seáchd mblíadhna agus sé mhí: agus do bhí na rígh ann Ierusalem tríochad agus trí blíadhna. 
1Chronicles3:5 Agus do rugadh íadso dhó ann Ierusalem; Símeá, agus Sóbab, agus Nátan, agus Solamh, ceathrar, le Batsua inghean Ammiel:" 
1Chronicles3:6 Ibhar mar an gcéadna, agus Elisama, agus Eliphelet," 
1Chronicles3:7 Agus Nógah, agus Népheg, agus Iaphia," 
1Chronicles3:8 Agus Elisama, agus Eliada, agus Eliphelet, náonmhar." 
1Chronicles3:9 Mic Dháibhi uile, táobh amuich do mhacaibh na leannán, agus Támar a ndeirbhshiúr." 
1Chronicles3:10 ¶ Agus mac Sholuimh, Rehoboam, Abia a mhac sin, Asa a mhac sin, Iehosaphat a mhac sin," 
1Chronicles3:11 Ioram a mhac sin, Ahasiah a mhac sin, Ioas a mhac sin," 
1Chronicles3:12 Amasiah a mhac sin, Asariah a mhac sin, Iótam a mhac sin," 
1Chronicles3:13 Ahas a mhac sin, Heseciah a mhac sin, Manasseh a mhac sin," 
1Chronicles3:14 Amon a mhac sin, Iosiah a mhac sin." 
1Chronicles3:15 Agus dob íadso mic Iósiah, an chéidghin Iohanan, an dara Iehoiacim, an treas Sedeciah, an ceathramhadh Sallum." 
1Chronicles3:16 Agus mic Iehoiacim: Ieconiah a mhac, Sedeciah a mhac sin." 
1Chronicles3:17 ¶ Agus mic Ieconiah: Assir, Salatiel a mhac sin," 
1Chronicles3:18 Malchiram mar an ccéadna, agus Pedaiah, agus Senasar, Iecamiah, Hosama, agus Nedabiah." 
1Chronicles3:19 Agus dob íad mic Phedaiah, Serubbabel, agus Simei: agus mic Sherubbabel; Mesullam, agus Hananiah, agus Selomit a ndeirbhshiúr:" 
1Chronicles3:20 Agus Hásubah, agus Ohel, agus Berechiah, agus Hasadiah, Iúsab‐hesed, cúigear." 
1Chronicles3:21 Agus mic Hananiah; Pelatiah, agus Iesaiah: mic Rephaiah, mic Arnan, mic Obadiah, mic Shechaniah." 
1Chronicles3:21 Agus mic Hananiah; Pelatiah, agus Iesaiah: mic Rephaiah, mic Arnan, mic Obadiah, mic Shechaniah." 
1Chronicles3:22 Agus mic Shechaniah; Semaiah: agus mic Shemaiah; Hattus, agus Igeal, agus Bariah, agus Neariah, agus Sáphat, seisior." 
1Chronicles3:23 Agus mic Neariah; Elioenai, agus Heseciah, agus Asricam, triúr." 
1Chronicles3:24 Agus dob íad mic Elioenai, Hadaiah, agus Eliasib, agus Pelaiah, agus Accub, agus Iohanan, agus Delaiah, agus Anáni, móirsheisear." 
1Chronicles4:1 Mic Iudah; Phares, Hesron, agus Carmi, agus Hur, agus Sóbal." 
1Chronicles4:2 Agus do ghin Réaiah mac Sóbal Iahat; agus do ghin Iahat Ahumai, agus Lahad. Isiadso muinntear na Soratiteach." 
1Chronicles4:3 Agus do bhádar so ó athair Etam; Iesreel, agus Isma, agus Idbas: agus dob é ainm a ndeirbhsheathrach Haselelponi:" 
1Chronicles4:4 Agus Penuel athair Ghedor, agus Eser athair Hussah. Is íad so mic Hur, céidghin Ephrátah, athair Bhet‐lehem." 
1Chronicles4:5 ¶ Agus do bhádar días ban ag Assur athair Thecoa, Helah agus Naarah." 
1Chronicles4:6 Agus rug Naarah Ahusam dhó, agus Hepher, agus Temeni, agus Haassatari. Dob íad so mic Naarah." 
1Chronicles4:7 Agus dob íad mic Helah, Seret, agus Iesoar, agus Etnan." 
1Chronicles4:8 Agus do ghein Cos Anub, agus Sobebah, agus muinnteara Aharhel mhic Harum." 
1Chronicles4:9 ¶ Agus do budh onóruigh Iábes ná a dhearbhráithre: agus thug a mhathair Iábes dainm air, gha rádh, Do bhrígh go rug mé maille re doilghios é." 
1Chronicles4:10 Agus do ghoir Iábes ar Dhía Israel, gha rádh, Uch nach beannuigheann tú misi dhá ríribh, agus mo theóruinn dfairsingeadh, agus go mbeith do lámh liom, agus go ccuimhdeochthá ar olc mé, chor nach goillfeadh sé orum! Agus do áontuigh Día dhó an ní díarr sé." 
1Chronicles4:11 ¶ Agus Chelub dearbhrathair Shuah do ghein sé Mehir, noch dob athair do Eston." 
1Chronicles4:12 Agus do ghein Eston Bet‐rapha, agus Paseah, agus Tehinnah athair Irnahas. Síad so fir Réchah." 
1Chronicles4:13 Agus mic Chenas; Otniel, agus Seraiah: agus mic Otniel; Hatat." 
1Chronicles4:14 Agus do ghein Meonotai Ophrah: agus do ghein Seraiah Ioab, athair áitreabhach ghlinne Charasim; óir bá luchd ceirde íad." 
1Chronicles4:15 Agus mic Cháleb mhic Iephunneh; Iru, Elah, agus Naam: agus mic Elah, eadhon Cenas." 
1Chronicles4:16 Agus mic Iehaleleel; Siph, agus Siphah, Tiria, agus Asareel." 
1Chronicles4:17 Agus dob íad mic Esra, Ieter, agus Mered, agus Epher, agus Ialon: agus rug sí Miriam, agus Sammai, agus Isbah athair Estemoa." 
1Chronicles4:18 Agus rug a bhean Iehudiiah Iered athair Ghedor, agus Heber athair Shocho, agus Iecutiel athair Shanoah. Agus is íad so mic Bhitiah inghean Pháraoh, noch thug Mered." 
1Chronicles4:19 Agus mic a mhná Hódiah deirbhshiúr Naham, athair Cheilah an Garmiteach, agus Estemoa an Maachatiteach." 
1Chronicles4:20 Agus dob íad mic Shímoin, Amnon, agus Rinnah, Ben‐hanan, agus Tilon. Agus dob íad mic Issi, Sohet, agus Ben‐sohet." 
1Chronicles4:21 ¶ Dob iad mic Shélah mhic Iudah, Er athair Lecah, agus Laadah athair Mharesah, agus muinnteara thighe na druinge do oibrigh líneadach fínealta, do thigh Asbeá." 
1Chronicles4:22 Agus Iocim, agus muinntir Choseba, agus Ioas, agus Saraph, agá raibh tighearnas a Móab, agus Iasubi‐lehem. Agus is neithe foirfe iad so." 
1Chronicles4:23 Dob íad so luchd déanta na bpotadha, agus an drong do chomhnuigheadh a measc phlanndadh agus fháltadh: annsin do áitreabhaidís ag an rígh chum a oibre." 
1Chronicles4:24 ¶ Dob íad mic Shimeon, Nemuel, agus Iámin, Iárib, Sérah, agus Seaul:" 
1Chronicles4:25 Sallum a mhác sin, Mipsam a mhac sin, Misma a mhac sin." 
1Chronicles4:26 Agus mic Mhisma; Hamuel a mhac sin, Sacchur a mhac sin, Simei a mhac sin." 
1Chronicles4:27 Agus do bhí sé mic dhéug ag Símei agus seisior inghean; acht ní raibh móran chloinne agá dhearbhraithribh, ní mó do fhásadar a muinntir uile, cosmhuil re cloinn Iúdah." 
1Chronicles4:28 Agus do chomhnuigheadar ann Beer‐séba, agus a Moladah, agus ann Hasur‐sual," 
1Chronicles4:29 Agus ann Bílha, agus ann Esem, agus ann Tólad," 
1Chronicles4:30 Agus ann Betuel, agus ann Hormah, agus ann Siclag," 
1Chronicles4:31 Agus ann Bet‐marcabot, agus ann Hasar‐susim, agus ann Bet‐birei, agus ann Saaraim. Dob íad so a ccaithreacha go ríghe Dháibhi." 
1Chronicles4:32 Agus dob íad a mbailte, Etam, agus Ain, Rimmon, agus Tochen, agus Assan, cúig caithreacha." 
1Chronicles4:33 Agus a mbailte beaga uile do bhí timchioll fá ccuáirt na ccaithreach sin, go nuige Baal. Dob íad so a náitreabh, agus a nginealach." 
1Chronicles4:34 Agus Mesobab, agus Iamlech, agus Iossah mhac Amasiah," 
1Chronicles4:35 Agus Ioel, agus Iehu mhac Iosibiah, mhic Seraia, mhic Asiel," 
1Chronicles4:36 Agus Elioenai, agus Iaacobah, agus Iesohaiah, agus Asaiah, agus Adiel, agus Iesimiel, agus Benaiah," 
1Chronicles4:37 Agus Sisa mhac Siphi, mhic Allon, mhic Iedaia, mhic Simri, mhic Semaiah;" 
1Chronicles4:38 Iadso luáightear as a nanmanna bá prionnsadha ar a muinntearuibh íad: agus do mhéuduigh tigh a naithreach go mór. 
1Chronicles4:39 ¶ Agus do chúadar go dul a steach Ghédor, eadhon gus an ttáobh shoir don ghleann, díarruidh inbhir dá ttréuduibh." 
1Chronicles4:40 Agus fúaradar deighmbhior méith, agus do bhí an dúithche fairsing, suáimhneach, agus siothchánta; óir is íad muinntir Ham do áitreibh ann sin a nallúd." 
1Chronicles4:41 Agus thangadar an mhuinntirse scríobhtha iona nainm a laéthibh Heseciah rígh Iúdah, agus do bhuáileadar loistinigh, agus na háite comhnuighe fríth ann sin, agus do léirscriosadar íad gus a niugh, agus do áitreabhadar iona náitibh: do bhrígh go raibh inbhear annsin dá ttréuduibh." 
1Chronicles4:42 Agus do chuáidh cuid díobh, eadhon do chloinn Shímeon, cúig chéud fear, go slíabh Seir, agus Pelatiah agus Neáriah, agus Rephaiah, agus Ussial, mic Issi, na ccaiptínibh orra." 
1Chronicles4:43 Agus do bhuáileadar an chuid oile do na Hamalecitibh noch do chuáidh as, agus do áitreabhadar annsin gus a niugh." 
1Chronicles5:1 Anois mic Reuben ceidghin Israel, (oir isé rugadh ar ttús; achd, do chionn gur thrúailligh sé leaba a athar, tugadh a cheart oighreachda do mhacaibh Ioseph mhic Israel: agus ní bhfuil an ginealach re áiriomh do réir an cheirtbeartha." 
1Chronicles5:2 Oír do bhúadhuigh Iúdah ós cionn a dhearbhráithreach, agus úadh thangadar na príomhúachdaráin; acht budh le Ioseph an ceirtbeartha.)" 
1Chronicles5:3 Dob íad mic Reuben, a deirim, céidghin Israel, Hanoch, agus Pallu, Hesron, agus Carmi." 
1Chronicles5:4 Mic Ioel; Semaiah a mhac sin, Gog a mhac sin, Simei a mhac sin," 
1Chronicles5:5 Micah a mhac sin, Reaiah a mhac sin, Baal a mhac sin," 
1Chronicles5:5 Micah a mhac sin, Reaiah a mhac sin, Baal a mhac sin," 
1Chronicles5:6 Beerah a mhac sin, noch rug Tilgat‐Pilneser rígh na Hassíria leis a láimh: do bhí sé na phrionnsa air na Reubenitibh." 
1Chronicles5:7 Agus a dhearbhraithre do réir a muinntear, a núair do háirmheadh ginealach a ngeineamhna, dob íad dob éifeachduigh, Ieiel agus Sechariah." 
1Chronicles5:8 Agus Bélas mhac Asas, mhic Sema, mhic Ioel, noch do rinne comhnuidhe ann Aroer, air fad go nuige Nébo agus Baalmeon:" 
1Chronicles5:9 Agus do áitigh sé don taóibh shoir go dul a steach an nfásaigh ó nabhuinn Euphrátes: do bhrígh gur fhoirlíonadar a náirnéis a bhfearann Gileád. 
1Chronicles5:10 Agus a láethibh Shauil do rinneadar cogadh ris na Hagaríteachaibh, noch do thuit lé na láimh: agus do chomhnuigheadar iona lóistínibh ar feadh uile fhearuinn Ghíleád budh shoír." 
1Chronicles5:11 ¶ Agus do áitreabhadar clann Ghad as a ccomhair thall, a bhfearann Básan go nuige Salcah:" 
1Chronicles5:12 Ioel an tí bá féarr, agus Sapham na dhiáigh, agus Iaanai, agus Saphat ann Básan." 
1Chronicles5:13 Agus dob íad a ndearbhráithre do thigh a naithread, Michael, agus Mesullam, agus Séba, agus Iorai, agus Iachan, agus Sia, agus Heber, móirsheisior." 
1Chronicles5:14 Is íad so clann Abihail mhic Húri, mhic Iaroah, mhic Gíleád, mhic Michael, mhic Iesisai, mhic Iahdo, mhic Bus;" 
1Chronicles5:15 Ahi mhac Abdiel, mhic Gúni, bá ceann tighe a naithreadh." 
1Chronicles5:16 Agus do áitreabhadar a Ngílead ann Básan, agus íona bhailtibh, agus taobh amuich do bhalladhuibh Sháron, ar a nimioluibh." 
1Chronicles5:17 Do háirmheadh íad so uile lé ginealachaibh a láethibh Iotam rígh Iúdah, agus a láethibh Ieroboam rígh Israel." 
1Chronicles5:18 ¶ Mic Reuben, agus na Gadítigh, agus leiththreabh Mhanasseh, do dhaóinibh cródha, cumhachdacha chum sgéithe agus cloidhimh diomchar, agus chum lámhuigh as bogha, agus éolach a ccogadh, do bhádar ceathrachad agus ceithre mhíle seachd ccéud agus trí fithchid, do chúaidh amach chum cogaidh." 
1Chronicles5:19 Agus do rinneadar cogadh ris na Hagaríteachaibh, re Ietur, agus Nephis, agus Nódab." 
1Chronicles5:20 Agus do cuidigheadh léo na naghaidh, agus do seachadadh na Hagarítigh iona láimh, agus a nuile dhuine dá raibh na bhfochair: Oír do éigheadar chum Dé annsa chath, agus do áontuigh sé léo; do bhrígh gur chuireadar a ndóigh ann." 
1Chronicles5:21 Agus rugadar a náirnéis léo; dá ccámhalluibh cáogad míle, agus do cháorchaibh dhá chéud agus cáogad míle, agus do assaluíbh dhá mhíle, agus do dhaóinibh céud míle." 
1Chronicles5:22 Oír do thuit mórán díobh marbh, do bhrígh gurob ó Dhía do bhí an cogadh. Agus dfanadar iona náitibh go ham na dáoirsine." 
1Chronicles5:23 ¶ Agus do áitreabhadar clann leiththreibhe Mhanasseh annsa dúithche: dfásadar ó Bhasan go Baal‐hermon agus go Senir, agus go slíabh Hermon." 
1Chronicles5:24 Agus dob íad so cinn tighe a naithreadh, eadhon Epher, agus Issi, agus Eliel, agus Asriel, agus Ieremiah, agus Hodabhiah agus Iahdiel, daoine neartmhara a ngaisgidh, daóine oirdhearca, agus cinn tighe a naithreadh." 
1Chronicles5:25 ¶ Agus do pheacuigheadar a naghaidh Dé a naithreadh, agus do chúadar do stríopachus a ndiaigh deé dhaóine na tíre, noch do scrios Dia rompa san." 
1Chronicles5:26 Agus do chorruigh Día Israel súas, spiorad Phul rígh na Hassíria, agus spriorad Thilgat‐pilneser rígh na Hassíria, agus rug sé leis íad, (eadhon na Reubenítigh, agus na Gadítigh, agus leiththreabh Mhanasseh), agus thug leis íad go Hálah, agus go Hábor, agus go Hára, agus go sruth Gosan gus a niugh." 
1Chronicles6:1 Mic Lébhi; Gerson, Cohat, agus Merari." 
1Chronicles6:2 Agus mic Chohat; Amram; Issar, agus Hébron, agus Ussiel." 
1Chronicles6:3 Agus clann Amram; Aáron, agus Máoise, agus Míriam. Mic Aaron mar an gcéadna; Nádab, agus Abihu, Eleasar, agus Itamar." 
1Chronicles6:4 ¶ Eleasar do ghein Phinehas, Phinehas do ghein Abisua," 
1Chronicles6:5 Agus Abisua do ghein Bucci, agus Bucci do ghein Ussi," 
1Chronicles6:6 Agus Ussi do ghein Serahiah, agus Serahiah do ghein Meraiot," 
1Chronicles6:7 Meraiot do ghein Amáriah, agus Amariah do ghein Ahitub," 
1Chronicles6:8 Agus Ahitub do ghein Sádoc, agus do ghein Sádoc Ahimaas," 
1Chronicles6:9 Agus Ahimaas do ghein Asariah, agus Asariah do ghein Iohanan," 
1Chronicles6:10 Agus Iohanan do ghein Asariah, (sé do níodh oífig an tsagairt annsa teampall do rinne Solamh ann Ierusalem:)" 
1Chronicles6:11 Agus do ghein Asaria Amariah, agus do ghein Amariah Ahitub," 
1Chronicles6:12 Agus do ghein Ahitub Sádoc, agus do ghein Sádoc Sallum," 
1Chronicles6:13 Agus do ghein Sallum Hilciah, agus do ghein Hilciah Asariah," 
1Chronicles6:14 Agus do ghein Asariah Seraiah, agus do ghein Seraiah Iehosadac," 
1Chronicles6:15 Agus dimthigh Iehosadac a nuáir rug an TIGHEARNA leis Iúdah agus Hierusalem lé láimh Nebuchad‐nessar. 
1Chronicles6:16 ¶ Mic Lébhi; Gersom, Cohat, agus Merári." 
1Chronicles6:17 Agus is íad so anmanna mhac Ghersom; Libni, agus Símei." 
1Chronicles6:18 Agus dob íad mic Chohat, Amram, agus Issar, agus Hébron, agus Ussiel," 
1Chronicles6:19 Mic Mherári; Mahli, agus Mussi. Agus is íad so sleachda na Lebhíteach do réir a naithreadh." 
1Chronicles6:20 ¶ O Ghersom; Libni a mhac, Iahat a mhac sin, Simmah a mhac sin," 
1Chronicles6:21 Ioah a mhac sin, Iddo a mhac sin, Serah a mhac sin, Ieaterai a mhac sin." 
1Chronicles6:22 Mic Chohat; Amminadab a mhac, Corah a mhac sin, Assir a mhac sin," 
1Chronicles6:23 Elcana a mhac sin, agus Ebiasaph a mhac sin, agus Assir a mhac sin," 
1Chronicles6:24 Tahat a mhac sin, Uriel a mhac sin, Ussiah a mhac sin, agus Seaul a mhac sin." 
1Chronicles6:25 Agus mic Elcana; Amasaí, agus Ahimot." 
1Chronicles6:26 Ar son Elcana: mic Elcanah; Sophai a mhac sin, agus Nahat a mhac sin," 
1Chronicles6:27 Eliab a mhac sin, Ieroham a mhac sin, Elcanah a mhac sin." 
1Chronicles6:28 Agus mic Shamuel; an chéidghin Bhasni, agus Abiah." 
1Chronicles6:29 ¶ Mic Mherári; Mahli, Libni a mhac sin, Símei a mhac sin, Ussa a mhac sin," 
1Chronicles6:30 Símea a mhac sin, Haggiah a mhac sin, Asaiah a mhac sin." 
1Chronicles6:31 ¶ Agus a síad so an drong do chuir Dáibhi ós cionn oifige na cantaireachda a ttigh an TIGHEARNA, tar éis na háirce do chomhnuidhe." 
1Chronicles6:32 Agus do fhritheoladar ar aghaidh áite comhnuidhe thabernacuil an chomhchruinnigh re seinm, nó go ndéarna Solumh tigh an TIGHEARNA ann Ierusalem: agus annsin do sheasádar agá noifig do reír a nuird." 
1Chronicles6:33 Agus isíad so an drong do bhí ag feithíomh maille re na ccloinn. Do mhacaibh na Ccohatiteach: Héman an cantaire, mhac Ioel, mhic Semuel," 
1Chronicles6:34 Mhic Elcanah, mhic Ieroham, mhic Eliel, mhic Toah," 
1Chronicles6:35 Mhic Suph, mhic Elcanah, mhic Mahat, mhic Amasai," 
1Chronicles6:36 Mhic Elcanah, mhic Ioel, mhic Asariah, mhic Sephaniah," 
1Chronicles6:37 Mhic Tahat, mhic Assir, mhic Ebiasaph, mhic Córah," 
1Chronicles6:38 Mhic Issar, mhic Cohat, mhic Lébhi, mhic Israel." 
1Chronicles6:39 Agus a dhearbhrathair Asaph, (noch do sheas ar a láimh dheis), Asaph mhac Berachiah, mhic Simea," 
1Chronicles6:40 Mhic Michael, mhic Baasiah, mhic Malchiah," 
1Chronicles6:41 Mhic Etni, mhic Serah, mhic Adaiah," 
1Chronicles6:42 Mhic Etan, mhic Símmah, mhic Simei," 
1Chronicles6:43 Mhic Iahat, mhic Gersom, mhic Lébhi." 
1Chronicles6:44 Agus do sheas a ndearbhráithre mic Mherári dón láimh chlé: Etan mhac Cissi, mhic Abdi, mhic Malluch," 
1Chronicles6:45 Mhic Hesabiah, mhic Amasiah, mhic Hilciah," 
1Chronicles6:46 Mhic Amsi, mhic Bani, mhic Sámer," 
1Chronicles6:47 Mhic Mahli, mhic mussi, mhic Merári, mhic Lébhi." 
1Chronicles6:48 Do hórdigheadh a ndearbhraithre na Lebhítigh mar an gcéadna chum gach uile ghné sheirbhíse thabernacuil thighe Dé. 
1Chronicles6:49 ¶ Acht dofráil Aáron agus a mhic air altoír na hofrála loisge, agus air altóir na túise, táobh amuigh do gach uile obair na háite ronaomhtha, agus sin do dhéanamh síothchána Dísrael, réir a nuile ní dar fhúagair Máoise serbhíseach Dé." 
1Chronicles6:50 Agus isíad so mic Aáron; Eleasar a mhac, agus Phinehas a mhac sin, Abisua a mhac sin," 
1Chronicles6:51 Bucci a mhac sin, Ussi a mhac sin, Serahiah a mhacsin," 
1Chronicles6:52 Meraiot a mhac sin, amariah a mhac sin, Ahitub a mhac sin," 
1Chronicles6:53 Sadoc a mhac sin, Ahimaas a mhac sin." 
1Chronicles6:54 ¶ Anois is íad so a naite comhnuigh ar feadh a ccaisléan iona tteóranuibh, do mhacaibh Aáron, do mhuinntearuibh na Ccohatiteach: óir fá leósan an chuid ronna." 
1Chronicles6:55 Agus thugadar Hébron dóibh a ttír Iudah, agus na bailte na timchioll fá ccuáirt." 
1Chronicles6:56 Acht thugadar machaireadh na caithreach, agus a bailte, do Cháleb mhac Iphunneh." 
1Chronicles6:57 Agus do mhacaibh Aáron thugadar caithreacha Iúdah, Hébron, mar chathair dhídin, agus fós Libnah maille re na bailtibh beaga, agus Iattir, agus Estemoa, maille re na mionbhailtibh," 
1Chronicles6:58 Agus Hilen gun a bailtibh, Debir gun a bailtibh," 
1Chronicles6:59 Agus Asan gun a bailtibh, agus Betsemes gun a bailtibh:" 
1Chronicles6:60 Agus as treibh Bheníamin; Geba gun a bailtibh, agus Alimet gun a bailtibh, agus Anatot gun a bailtibh. A ccaithreacha uile ar feadh a muinntear ba trí caithreacha déag íad." 
1Chronicles6:61 Agus do mhacaibh Cohat, noch do fágbhadh do shliochd na treibhe sin, as an leiththreabh, eadhon as leath Mhanasseh, tugadh deich ccaithreacha re crannchar." 
1Chronicles6:62 Agus do mhacaibh Ghersom ar feadh a muinntear as treibh Issachar, agus as treibh Asser, agus as treibh Naphtali, agus as treibh Manasseh ann Basan, tugadh trí caithreacha déag." 
1Chronicles6:63 Do mhacaíbh Merári ar feadh a múinntear, ó threibh Réuben, agus ó threibh Ghad, agus ó threibh Shebulon, tugadh dhá chathruigh dhéug re ccrannchar." 
1Chronicles6:64 Agus thugadar clann Israel iadso gun a mionbhailtibh do na Lebhítibh. 
1Chronicles6:65 Agus thugadar le crannchair ó threibh chloinne Iúdah, agus ó threibh chloinne Símon, agus ó threibh chloinne Beniamin, na caithreacha so do luáigheadh iona nanmanuibh." 
1Chronicles6:66 Agus an chuid oile do mhuinntearuibh chloinne Cohat furadar caithreacha da ccóstadhuibh as threibh Ephraim. 
1Chronicles6:67 Agus thugadar dhóibh, do na caithreacha dídin, Sechem a slíabh Ephraim gun a mionbhailtibh; agus fós Geser gun a mionbhailtibh," 
1Chronicles6:68 Agus Iocmeam gun a bailtibh, agus Bet‐horon gun a bailtibh," 
1Chronicles6:69 Agus Aialon gun a bailtibh, agus Gat‐rimmon gun a bailtibh:" 
1Chronicles6:70 Agus as leiththreibh Mhanasseh; Aner gun a bailtibh, agus Bileám gun a bailtibh, do mhuinntir fhuighill mhac Cohat." 
1Chronicles6:71 Do mhacaibh Gersom tugadh as muinntir leiththreibhe Mhanasseh, Gólan ann Básan gun a bailtibh, agus Astarot gun a bailtibh:" 
1Chronicles6:72 Agus as treibh Issachar; Cédes gun a bailtibh, Daberat gun a bailtibh," 
1Chronicles6:73 Agus Rámot gun a bailtibh, agus Anem gun a bailtibh:" 
1Chronicles6:74 Agus as treibh Asser; Massaal gun a bailtibh, agus Abdon gun a bailtibh," 
1Chronicles6:75 Agus Hucoc gun a bailtibh, agus Réhob gun a bailtibh:" 
1Chronicles6:76 Agus as treibh Naphtali; Cédes san Ghalilee gun a bailtibh, agus Hammon gun a bailtibh, agus Ciriataim gun a bailtibh." 
1Chronicles6:77 Don chuid oile do chloinn Mherari tugadh ó threibh Shebulun, Rimmon gun a bailtibh, Tábor gun a bailtibh:" 
1Chronicles6:78 Agus ar an ttáoibh thall do Iordan láimh ré Iericho, don taóibh shoir do Iordan, as treibh Reuben, Beser annsa bfásach gun a bailtibh, agus Iahsah gun a bailtibh," 
1Chronicles6:79 Cedemot mar an ccéadna gun a bailtibh, agus Mephaat gun a bailtibh:" 
1Chronicles6:80 Agus as treibh Ghad; Rámot an Gíleád gun a bailtibh, agus Mahanaim gun a bailtibh," 
1Chronicles6:81 Agus Hesbon gun a bailtibh, agus Iaser gun a bailtibh." 
1Chronicles7:1 Anois dob íad mic Issachar, Tola, agus Puah, Iassub, agus Simron, ceathrar." 
1Chronicles7:2 Agus mic Thóla; Ussi, agus Rephaiah, agus Ieriel, agus Iahmai, agus Iibsam, agus Semuel, cinn thighe a nathar Tóla: do bhadar na ndaóine cródha a ccumhachd iona nginealachaibh; agus ba hé a nuibhir a laóthibh Dháibhi dhá mhíle agus fithche agus sé chéud." 
1Chronicles7:3 Agus mic Ussi; Israhiah: agus mic Israhiah; Michael, agus Obadiah, agus Ioel, Issiah, cúigear: oireaghdha íad uile." 
1Chronicles7:3 Agus mic Ussi; Israhiah: agus mic Israhiah; Michael, agus Obadiah, agus Ioel, Issiah, cúigear: oireaghdha íad uile." 
1Chronicles7:4 Agus do bhádar acasan, do réir a nginealach, do réir thighe a naithreadh, bannadha saighdíur chum cogaidh, fithche agus sé mhíle dhéug fear: óir do bhí mórán ban agus cloinne aca." 
1Chronicles7:5 Agus a ndéarbhráithre a measc mhuínntear Issachar do bhádar uile na ndaóine neartmhara, ar na ccomháiriomh uile do réir a nginealach ceithre fithchid agus seachd míle." 
1Chronicles7:6 ¶ Mic Bheniamin; Bela, agus Bécher, agus Iediael, tríur." 
1Chronicles7:7 Agus mic Bhela; Esbon, agus Ussi, agus Ussiel, agus Ierimot, agus Iri, cúigear; cinn thighe a naithreadh, daóine láidre a ccródhachd; agus do háirmheadh íad do réir a nginealach dhá mhíle agus fithche agus tríochad agus ceathrar." 
1Chronicles7:8 Agus mic Bhecher; Semira, agus Ioas, agus Elieser, agus Elioenai, agus Omri, agus Ierimot, agus Abiah, agus Anatot, agus Alamet. Is íad so uile mic Bhécher." 
1Chronicles7:9 Agus dob é a núibhir, do réir a nginealach tres a seanchas, do réir cheann tighe a naithreadh, daóine árrachda a ngaiscidh, fithche míle agus dá chéad." 
1Chronicles7:10 Mic Iediael mar an ccéadna; Bilhan: agus mic Bhilhan; Ieus, agus Beniamin, agus Ehud, agus Chenaanah, agus Setan, agus Tarsis, agus Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Míc Iediael íadso uile, do réir cheann a naithreadh, daóine cumhachdacha a ngaiscidh, séachd míle dhéug agus dá chéud, iomchubhaidh chum dul amach chum cogaidh agus chum catha." 
1Chronicles7:12 Suppim mar an gcéadna, agus Huppím, clann Ir, agus Hussim, mic Aher." 
1Chronicles7:13 ¶ Mic Naphtali; Iahsiel, agus Guni, agus Ieser, agus Sallum, mic Bhilhah." 
1Chronicles7:14 ¶ Mic Mhanasseh; Asriel, noch rug sisé: (sí a leannán an Taramiteach do rug Machir athair Ghíleád:" 
1Chronicles7:15 Agus thug Machir na mnáoi deirbhshiúr Huppim agus Suppim, noch dar bhainim Maachah) agus dob é ainm an dara Selophehad: agus do bhádar ingheana ag Selophehad." 
1Chronicles7:16 Agus rug Maacha bean Machir mac, agus thug sí Péres daínm air; agus ainm a dhearbhrathar Séres; agus dob íad a mhic Ulam agus Racem." 
1Chronicles7:17 Agus mic Ulam; Bédan. Dob íadso mic Ghileád mhic Máchir, mhic Manasseh." 
1Chronicles7:18 Agus a dheirbhshiúr Hammolecet rug sí Isod, agus Abieser, agus Mahalah." 
1Chronicles7:19 Agus dob íad mic Shemida, Ahian, agus Sechem, agus Lici, agus Aniam." 
1Chronicles7:20 ¶ Agus mic Ephraim; Sutelah, agus Béred a mhac, agus Tahat a mhac sin, agus Eladah a mhac sin, agus Tahat a mhac sin," 
1Chronicles7:21 Agus Sabad a mhac sin, agus Sutelah a mhac sin, agus Eser, agus Eleád, noch do mharbhadar muinntir Ghát do rugadh annsa dúithche sin, do bhrígh go ttangadar síos do bhreith a náirnéise leó." 
1Chronicles7:22 Agus do chaóin Ephraim a nathair íad mórán do laéthibh, agus thangadar a dhearbhráithre do thabhairt soláis dó." 
1Chronicles7:23 ¶ Agus a nuáir do bhí sé agá mhnaói, do thoirrcheadh í, agus rug sí mac, agus thug sí Bériah dainm air, ar son dhroichchinneamhna a tighe." 
1Chronicles7:24 (Agus do bí Sérah a inghean, noch do chuir súas Betóron íachdarach, agus úachdarach, agus Ussen‐Sérah.)" 
1Chronicles7:25 Agus dob é a mhac Réphah, agus fós Réseph, agus Télah a mhac sin, agus Tahan a mhac sin," 
1Chronicles7:26 Laadan a mhac sin, Ammihud a mhac sin, Elisama a mhac sin," 
1Chronicles7:27 Non a mhac sin, Iehosua a mhac sin." 
1Chronicles7:28 ¶ Agus dob íad a sealbha agus a náite comhnuidhe, Bétel gun a bailtibh, agus Naaran don taóibh shoir, agus Geser gun a bailtibh, don táoibh shíar; Sechem mar an gcéadna gun a bailtibh, go nuige Gása agus a bailte." 
1Chronicles7:29 Agus leath ré teórannuibh chloinne Manasseh, Bet‐sean agus a bailte, Taanach agus a bailte, Meigiddo agus a bailte, Dor agus a bailte. As iontaso do áitreabhadar clann Ioseph mhic Israel." 
1Chronicles7:30 ¶ Mic Asser; Imnah, agus Isuah, agus Isuai, agus Bériah, agus Sérah a ndeirbhshiúr." 
1Chronicles7:31 Agus mic Bhéria; Heber, agus Malchiel, noch is é athair Bhirsabhit." 
1Chronicles7:32 Agus do ghein Heber Iaphlet, agus Sómer, agus Hotam, agus Suah a ndeirbhshiúr." 
1Chronicles7:33 Agus mic Iaplet; Pásach, agus Bimmal, agus Asbhat, asiad so mic Iaphlet." 
1Chronicles7:34 Agus mic Shamer; Ahi, agus Rogah, Iehubbah, agus Aram." 
1Chronicles7:35 Agus mic a dhearbhrathar Hélem; Sóphah, agus Imna, agus Seles, agus Amal." 
1Chronicles7:36 Mic Shophah; Suah, agus Harnepher, agus Sual, agus Béri, agus Imrah," 
1Chronicles7:37 Beser, agus Hod, agus Samma, agus Silsah, agus Itran, agus Beera." 
1Chronicles7:38 Agus mic Iether; Iephunneh, agus Pispa, agus Arah." 
1Chronicles7:39 Agus mic Ulla; Arah, agus Haniel, agus Resiah." 
1Chronicles7:40 Dob íad so uile clann Assér, cinn thighe a naithreadh, dáoine toghtha neartmhara a mbéodhacd, rogha na bprionnsadh. Agus do bé a nuibhir ar feadh a nginealach don mhéid do bhí abuidh chum cogaidh agus chum catha fithche agus sé míle feár." 
1Chronicles8:1 Anois do ghein Beniamin Béla a cheidghin, Asbel an dara, agus Aharah an treas," 
1Chronicles8:2 Nohah an ceathramhadh, agus Raphah an cúigeádh." 
1Chronicles8:3 Agus dob íad mic Bhéla, Addar, agus Géra, agus Abihúd," 
1Chronicles8:4 Agus Abisua, agus Náaman, agus Ahoah," 
1Chronicles8:5 Agus Géra, agus Sephuphan, agus Huram." 
1Chronicles8:6 Agus a siádso mic Ehud: is íad so cinn aithreadh aitreabhach Ghéba, agus do áthruigheadar íad go Manahat:" 
1Chronicles8:7 Agus Naaman, agus Ahiah, agus Géra, do athruigh sé íad sin, agus do ghein sé Ussa, agus Ahihud." 
1Chronicles8:8 Agus do ghein Saharaim clann a ttir Mhóab, tar éis eision dá ccur úadh; dob íad a mhná Hussim agus Baara." 
1Chronicles8:9 Agus air Hódes a bhean, do ghin sé Ióbab, agus Sibia, agus Messa, agus Malcham," 
1Chronicles8:10 Agus Ieus, agus Sachia, agus Mirma. Dob íadso a mhic, cinn a naithreadh." 
1Chronicles8:11 Agus air Hussim do ghein sé Ahitub, agus Elpaal." 
1Chronicles8:12 Mic Elpaal; Eber, agus Missam, agus Samed, noch do chuir súas Ono, agus Lod, gun a bhailtibh:" 
1Chronicles8:13 Beriah mar an ccéadna, agus Séma, noch ba cinn daithribh áitreabhach Aiialon, noch do dhíbir aítreabhuigh Ghát:" 
1Chronicles8:14 Agus Ahio, Sasac, agus Ierimot," 
1Chronicles8:15 Agus Sebadiah, agus Arad, agus Ader," 
1Chronicles8:16 Agus Michael, agus Ispah, agus Ioha, mic Bhériah;" 
1Chronicles8:17 Agus Sebadiah, agus Messullam, agus Heseci, agus Heber," 
1Chronicles8:18 Ismerai fós, agus Ieslia, agus Ióbab, mic Elpaal;" 
1Chronicles8:19 Agus Iachim, agus Sichri, agus Sabdi," 
1Chronicles8:20 Agus Elienai, agus Siltai, agus Eliel," 
1Chronicles8:21 Agus Adaiah, agus Beraiah, agus Simrat, mic Shimmi;" 
1Chronicles8:22 Agus Ispan, agus Héber, agus Eliel," 
1Chronicles8:23 Agus Abdon, agus Sichri, agus Hanan," 
1Chronicles8:24 Agus Hananiah, agus Elam, agus Antotiiah," 
1Chronicles8:25 Agus Ephedeiah, agus Penuel, mic Shassac;" 
1Chronicles8:26 Agus Samserai, agus Sehariah, agus Ataliah," 
1Chronicles8:27 Agus Iaresiah, agus Eliah, agus Sichri, mic Ieroham." 
1Chronicles8:28 Dob íad so cinn na náithreach, do réir a nginealach, daoine oireacha. Do áitreabhadar so an Ierusalem." 
1Chronicles8:29 Agus an Gibeon do aitreibh athair Ghibeon; (noch ar bhé ainm a mhná Maacha:) 
1Chronicles8:30 Agus an chéad mhac rugadh dhó Abdon, agus Sur, agus Cis, agus Baal, agus Nadab," 
1Chronicles8:31 Agus Gedor, agus Ahio, agus Sacher." 
1Chronicles8:32 Agus Miclot noch do ghein Simeah. Agus do chomhnuigheadar so mar an ccéadna a bhfochair a ndearbhraíthreach, ann Ierusalem, thall as a ccoinne." 
1Chronicles8:33 ¶ Agus do ghein Ner Cis, agus do ghein Cis Saul, agus do ghein Saul Ionatan, agus Malchisua, agus Abinadab, agus Esbaal." 
1Chronicles8:34 Agus mac Ionatan Merib‐baal; agus do ghein Merib‐baal Micah. 
1Chronicles8:34 Agus mac Ionatan Merib‐baal; agus do ghein Merib‐baal Micah. 
1Chronicles8:35 Agus dob íad mic Mhicah, Píton, agus Mélech, agus Tarea, agus Ahas." 
1Chronicles8:36 Agus do ghein Ahás Iehoadah; agus do ghein Iehoadah Alemet, agus Asmabhet, agus Simri; agus do ghein Simri Mósa." 
1Chronicles8:37 Agus do ghein Mósa Binea: agus dob é Rápha a mhac sin, Eleasah a mhac sin, Asel a mhac sin:" 
1Chronicles8:38 Agus do bhádar seisear mac ag Asel, ar bhíad so a nanmanna, Asricam, Bocheru, agus Ismael, agus Seariah, agus Obadiah, agus Hanan. Dob íad so uile mic Asel." 
1Chronicles8:38 Agus do bhádar seisear mac ag Asel, ar bhíad so a nanmanna, Asricam, Bocheru, agus Ismael, agus Seariah, agus Obadiah, agus Hanan. Dob íad so uile mic Asel." 
1Chronicles8:39 Agus dob íad mic Esec a dhearbhrathair, Ulam a chéidghin, Iehus an dara, agus Eliphelet an treas." 
1Chronicles8:40 Agus do bá daóine árrachda a ngaisgidh mic Ulam, luchd caite soighead, agus do bhádar mórán mac aca, agus clann chloinne, céad agus caogad. Is íad so uile mic Bheniamin." 
1Chronicles9:1 Mar sin do háirmheadh Israel uile na nginealachaibh; agus, féuch, do bhádar scríobhtha a leabhar ríogh Israel agus Iúdah, noch do rugadh a mbruid don Bhabilon ar son a bpeacuidh." 
1Chronicles9:2 ¶ Anois na cead áitreabhuigh do chomhnuigh iona sealbhuibh iona ccaithreachaibh féin, do bíad na Hisraeltígh, na sagairt, na Lebhitigh, agus na Netinimigh." 
1Chronicles9:3 ¶ Agus ann Ierusalem do áitreabhadar do chloinn Iúdah, agus do chloinn Bheniamin, agus do chloinn Ephraim, agus Mhanasseh;" 
1Chronicles9:4 Utai mhac Ammihud, mhic Omri, mhic Imri, mhic Bani, do chloinn Phares mhic Iúdah." 
1Chronicles9:5 Agus do na Silonítibh; Asaiah na chédghin, agus a mhic." 
1Chronicles9:6 Agus do mhacaibh Sérah, Ieuel agus a ndearbhráithre, sé chéad agus nóchad." 
1Chronicles9:7 Agus do mhacaibh Beniamin; Sallu mhac Mesullam, mhic Hodabhiah, mhic Hasenuah," 
1Chronicles9:8 Agus Ibneiah mhac Ieroham, agus Elab mhac Ussi, mhic Michri, agus Mesullam mhac Sephatiah, mhic Rébhel, mhic Ibniiah;" 
1Chronicles9:9 Agus a ndearbhráithre, do réir a sleachda, naói gcéad agus cáogad agus seisior. Ba príomhaithre íad so uile a ttigh a naithreadh." 
1Chronicles9:10 ¶ Agus do na sagartuibh; Iedaiah, agus Iehoiarib, agus Iachin," 
1Chronicles9:11 Agus Asaríah mhac Hilciah, mhic Mesullam, mhic Sádoc, mhic Meraiot, mhic Ahitub, úachdarán thighe Dé;" 
1Chronicles9:12 Agus Adaiah mhac Ieroham, mhic Passur, mhic Malchiiah, agus Maasiai mhac Adiel, mhic Iahserah, mhic Mesullam, mhic Mesillimit, mhic Immer;" 
1Chronicles9:13 Agus a ndearbhráithre, cinn thighe a naithreadh, míle agus seachd ccéad agus trí fithchid; daóine ro ullmha chum oibre sheirbhíse tighe an TIGHEARNA." 
1Chronicles9:14 ¶ Agus do na Lebhítibh; Semaiah mhac Hassub, mhic Asricam, mhic Hashabiah, do mhacaibh Merári;" 
1Chronicles9:15 Agus Bacbacar, Héres, agus Gálal, agus Mattaniah mhac Mícah, mhic Sichri, mhic Asaph;" 
1Chronicles9:16 Agus Obadiah mhac Semaiah, mhic Gálal, mhic Iedutun, agus Berechia mhac Asa, mhic Elcánah, noch do chomhnuigh a mbailtibh na Netophatiteach." 
1Chronicles9:16 Agus Obadiah mhac Semaiah, mhic Gálal, mhic Iedutun, agus Berechia mhac Asa, mhic Elcánah, noch do chomhnuigh a mbailtibh na Netophatiteach." 
1Chronicles9:17 Agus dob íad na doirséoirigh, Sallum, agus Accub, agus Talmon, agus Ahiman, agus a ndearbhráithre: do bé Sallum a cceannphort;" 
1Chronicles9:18 (Noch do bhí gus a namsin ag feithiomh a ngeata an rígh leath shoir:) do bhádar na ndoirseóiribh a ccuideachduibh chloinne Lébhi. 
1Chronicles9:19 Agus dob é Sallum mhac Córe mhic Ebiasaph, mhic Corah, agus a dhearbhráithre, do thigh a athar, na Corahitigh, do bhí ós cionn oibre na seirbhíse, na luchd coimhéada gheatadh an tabernacuil: ar mbeith dá naithribh, ós cionn shlóigh an TIGHEARNA na ccoimheaduigh an phóirse." 
1Chronicles9:20 Agus Phineas mhac Eleásar budh uachdarán ós a cionn a nallod, agus do bhí an TIGHEARNA maille ris." 
1Chronicles9:21 Agus Secariah mhac Meselemiah ba doirseóir do dhorus thabernacuil an chomhchruinnigh. 
1Chronicles9:22 Iadso uile noch do toghadh do bheith na ndoirseoirighibh annsna geatadhuibh bá dhá chéad iad agus dá fhear dhéug. Do háirmheadh íad so do réir a nginelach iona mbailtibh, noch dó órduigh Dáibhi agus Samuel an féuchdóir ann a noifig chinnte." 
1Chronicles9:23 Mar sin do bhí acasan agus agá ccloinn coimhéad gheata thighe an TIGHEARNA, thighe an tabernacuil, lé sealuidheachd coimhéada." 
1Chronicles9:24 Do bhádar na doirseóirigh a cceithre cceathramhnuibh, shoír, shiar, budh thuaigh, agus budh dheas," 
1Chronicles9:25 Agus a ndearbhráithre do bhí annsna bailtibh, do bhí orra teachd léo a ndiáigh sheachd lá ó am gó ham." 
1Chronicles9:26 Oír do bhádar na Lebhítighse, na ceithre hárddhoirseóirigh, iona noifig chinnte, agus do bhádar ós cionn shéomradh agus ionnmhusa thighe Dé." 
1Chronicles9:27 Agus do ghlacaidís lóistin timchioll fa ccuáirt thighe Dé, do bhrígh gurob orra do bhí an cúram, agus gur ríu do bhean a fhosgladh gach maidin." 
1Chronicles9:28 Agus do bhí cúram soitheach na miniostralachda ar chuid áirigh dhiobh, ionnus go mbeirdís a steach agus a mach íad a núibhir chinte." 
1Chronicles9:29 Do hórduigheadh cuid díobh mar an ccéadna do choimhéad na soítheach, agus uile instruimentigh na sanctora, agus phlúir fhínéalta, agus a nfíona, agus na hola, agus ná tuise, agus na spíosradh." 
1Chronicles9:30 Agus do níodh cuid do mhacaibh na sagart a nola do na spíosruibh. 
1Chronicles9:31 Agus Mattitiah, áon do na Lebhítibh, (noch bá céidghin do Shallum an Corahiteach), Is aige do bhí a noifig chinnte ós cionn na neitheann do nithigh sna hoighnibh." 
1Chronicles9:32 Agus cuid oile dá ndearbhráithribh, do mhacaibh na Ccohatiteach, do bhí ós cionn a naráin thaisbéanta, dá ullmhuighadh gach aon lá saóire." 
1Chronicles9:33 Agus Is íadso na cantairigh, cinn aithreadh na Lebhíteach, noch do bhí sáor annsna séomradhuibh: óir do bhádar ar siubhal san nobair sin do ló agus doidhche." 
1Chronicles9:34 Na haithreacha toghthasa na Lebhiteach síad dob onóruigh ar feadh a sleachdann; ann Ierusalem do chomhnuigheadar. 
1Chronicles9:35 ¶ Agus ann Gibeon do áitreibh athair Ghibeon, Iehiel, agus do bí ainm a mhná Maacha:" 
1Chronicles9:36 Agus a chéidghin mhic Abdon, annsin Sur, agus Cis, agus Baal, agus Ner, agus Nádab," 
1Chronicles9:37 Agus Gédar, agus Ahio, agus Sechariah, agus Miclot." 
1Chronicles9:38 Agus do ghein Miclot Símeám. Agus do áitreabhadarsan mar an gcéadna a bhfochair a ndearbráithreach ann Ierusalem, thall as coinne a ndearbhraithreach." 
1Chronicles9:39 Agus do ghein Ner Cis, agus do ghein Cis Saul; agus do ghein Saul Ionatan, agus Malchisua, agus Abinadab, agus Esbaal." 
1Chronicles9:40 Agus do bé mac Ionatain Meribaal: agus do ghein Meribaal Micah. 
1Chronicles9:40 Agus do bé mac Ionatain Meribaal: agus do ghein Meribaal Micah. 
1Chronicles9:41 Agus dob íad mic Mhicah Piton, agus Mélech, agus Tahreá, agus Ahas." 
1Chronicles9:42 Agus do ghein Ahas Iárah; agus do ghein Iárah Alemet, agus Asmabhet, agus Simri, agus do ghein Simri Mósa;" 
1Chronicles9:43 Agus do ghein Mósa Bineá; agus Rephaiah a mhac sin, agus Eleásah a mhac sin, Asel a mhac sin." 
1Chronicles9:44 Agus do bhádar seisear mac ag Asel, ar bhíad so a nanmanna, Asricam, Bocheru, agus Ismael, agus Seáriah, agus Obadiah, agus Hánan: dob íad so mic Asel." 
1Chronicles9:44 Agus do bhádar seisear mac ag Asel, ar bhíad so a nanmanna, Asricam, Bocheru, agus Ismael, agus Seáriah, agus Obadiah, agus Hánan: dob íad so mic Asel." 
1Chronicles10:1 Anois do throideadar na Philistinigh a naghaidh Israel; agus do theitheadar fir Israel roimhe na Philistinibh, agus do thuiteadar síos marbh a slíabh Gilboa." 
1Chronicles10:2 Agus do leanadar na Philistinigh go cruáidh a ndiaigh Shauil, agus a ndiáigh a mhac; agus do mharbhadar na Philistinigh Ionatan, agus Abinadab, agus Malchisua, mic Shauil." 
1Chronicles10:3 Agus do chuaidh an cath go docrach a naghaidh Shauíl, agus do bhuáileadar luchd caithte bogha é, agus do goineadh leis na soigheadóiribh é." 
1Chronicles10:4 Ann sin a dubhairt Saul le fear iomchartha a airm, Tarruing do chloidheamh, agus cuir thríom é; deagla go ttiucfaidis na neimhthimchillghearrthaso agus go maisleochaidis me. Achd níor bháill lé fear iomchartha a airm sin do dhéanamh; óir do bhí eagla mhór air. Mar sin do ghlac Saul cloidheamh, agus do thuit sé air." 
1Chronicles10:5 Agus a núair do chonnairc fear iómchair a airm go raibh Saul marbh, do thuit sé féin mar an gcéadna air an gcloidheamh, agus déug sé." 
1Chronicles10:6 Marsin déug Saul, agus a thríur mac, agus déug a thigh uile a naóinfheacht." 
1Chronicles10:7 Agus a nuáir do chonncadar fir Israel uile noch do bhí san ghleann gur théitheadar, agus gur éug Saul agus a mhic, annsin do thréigeadarsan a ccaithreacha, agus do theitheadar: agus thangadar na Philistinigh agus do áitreabhadar ionnta." 
1Chronicles10:8 ¶ Agus tárla ar na mhárach, a nuáir thangadar na Philistinigh dfaghbhadh na marbh, go bhfúaradar Saul agus a mhic marbh a slíabh Gilboa." 
1Chronicles10:9 Agus a nuáir do fhaghbhadar é, do ghlacadar a cheann, agus a arm, agus do chuireadar teachda go crích na Bhphilistineach fá ccúairt, do thabhairt scéul dá niodhaluibh, agus do na daóinibh." 
1Chronicles10:10 Agus do chuireadar a arm a ttigh a ndeé, agus do dhaingnigheadar a cheann a tteampall Dágon." 
1Chronicles10:11 ¶ Agus a nuáir do chúaladar muinntir Iabes‐gílead uile gacha ndearnadar na Philistinigh re Saul," 
1Chronicles10:12 Déirgheadar, na daóine curata uile, agus rugádar corp Shauil leó, agus cuirp a mhac, agus thugadar go Iábes íad, agus do adhlaiceadar a ccnámha fáoi an daruigh ann Iábes, agus do throisgeadar seachd lá." 
1Chronicles10:13 ¶ Mar sin déug Saul ar son a pheacaidh, noch do rinne sé a naghaidh an TIGHEARNA, eadhon a naghaidh bhreithre an TIGHEARNA, nar coimhéad sé, agus mar an ccéadna do chionn comhairle díarruidh ar aon agá raibh leannán síthe, dfíafruighe dhé;" 
1Chronicles10:14 Agus nar fhíafruigh sé don TIGHEARNA: uime sin do mharbh sé é, agus do impóigh sé an rioghachd chum Daibhi mhac Iesse." 
1Chronicles11:1 Annsin do chruinnigheadar Israel uile íad feín chum Dáibhi go Hébron, ga rádh, Féuch, Is sinne do chnáimh agus thfeóil." 
1Chronicles11:2 Agus ós a chionn sin, a nallód, eadhon a nuáir do bhí Saul na rígh, ba tusa an té do threóruigheadh a mach agus do bheireadh a steach Israel: agus a dubháirt do THIGHEARNA Día riot, Beathochuidh tú mo phobal Israel, agus biáidh tú ad riaghluigheóir ós cionn mo phobuil Israel." 
1Chronicles11:3 Ar a nadhbharsin thangadar sinnsir Israel uile chum an rígh go Hébron; agus do rinne Dáibhi cunnradh ríu ann Hébron a lathair an TIGHEARNA; agus do ungadar Dáibhi na rígh ós cionn Israel, do réir bhréithre an TIGHEARNA re Samuel." 
1Chronicles11:4 ¶ Agus do chuáidh Dáibhi agus Israel uile go Hierusalem, sé sin Iébas; mar a rabhadar na Iebusitigh, dúthchusaigh na tiré." 
1Chronicles11:5 Agus a dubhradar dúthchusaigh Iebus re Dáibhi, Ni thiucfa tú annso. Gidheadh do ghabh Dáibhi caislean Sion, sí sin cathair Dháibhi." 
1Chronicles11:6 Agus a dubhairt Dáibhi, Gidh bé bhúailfios na Iebusitigh ar ttús sé bhus ceann agus captin. Mar sin do chuáidh Ióab mhac Seruiah súas ar tús, agus do bhi sé na úachdarán." 
1Chronicles11:7 Agus do áitreibh Dáibhi annsa chaislean; uime sin, thugadar cathair Dháibhi dainm air." 
1Chronicles11:8 Agus do chuir sé an chathair súas timchioll fá ccúairt, eadhon ó Mhillo fá ccúairt: agus do leasuigh Ioab an chuid oile don chathruigh." 
1Chronicles11:9 Marsin do fhas Dáibhi nios mó agus nios mó: óir do bhí TIGHEARNA na slógh ris. 
1Chronicles11:10 ¶ Isíad so mar an gcéadna togha na ndáoine neartmhara do bhí ag Dáibhi, noch do neartuigh íad féin leis annsa rioghachd, agus lé Hisrael uile, do dhéanamh rígh dhé, do reír bhréithre an TIGHEARNA a ttáoibh Israel." 
1Chronicles11:11 Agus síad úibhir na bhfear ccalma do bhí ag Dáibhi; Iasobeam, an Hachmoniteach, ceann na ccaíptíneadh: do thóg sé súas a ghath a naghaidh na ttrí ccéud do marbhadh leis a néinfheachd." 
1Chronicles11:12 Agus na dhiaighsion Eleasar mhac Dódo, an Tahotiteach, noch ba áon don triúr curadh." 
1Chronicles11:13 Do bhí sé a bhfhochair Dháibhi ann Pas‐dammim, agus do chruinnigheadar na Philistinibh, a gcionn a chéile annsin chum catha, mar a raibh preabán fearuinn lán deórna; agus do theitheadar an pobal roimhe na Philistinibh." 
1Chronicles11:14 Agus do shuigheadarsan íad féin a lár an phreabaín sin, agus do thárthuigheadar é, agus do mharbhadarna Philistinigh; agus do thárthuigh an TIGHEARNA íad lé slánughadh mór." 
1Chronicles11:15 Anois do chúaidh triúr don tríochad caiptín síos go ccaruig Dháibhi, go húamhaigh Adullam; agus do shuigheadar slúagh na Bhphilistineach a ngleann Rephaim." 
1Chronicles11:16 Agus do bhí Dáibhi annsin annsa ccaislean, agus do bhí dionlongphort na Bhphilistineach annsin a Mbet‐lehem." 
1Chronicles11:17 Agus do bhí mían ar Dháibhi, agus a dubhairt, Oh nach bhfuil duine agum do bhéuradh dhamh deoch duisge thóbair Bhet‐lehem, noch atá ag an ngeata!" 
1Chronicles11:18 Agus do bhriseadar an triúr tré shlúagh na bhphilístineach, agus do thairrngeadar uisge as tobar Bhet‐lehem, noch do bhí láimh ris an ngeata, agus do ghlacadar é, agus thugadar chum Dáibhi é: achd níor bháill lé Dáibhi a ól, achd a dhórtadh amach don TIGHEARNA." 
1Chronicles11:19 Agus a dubhairt sé, Nár léigidh mo Dhía dhamhsa, go ndéanuinn an ní so: a nólfa misi fuil na muinntiresi do chuir a nanam a ccuntabhairt? óir le guáis a mbais thugadar leó é. Uimesin níor bháill leis a ól. Do rinneadar an triúr so fa neartmhuire na neithesi." 
1Chronicles11:20 Agus ba hé Abisai dearbhrathair Ioab, ba oireaghdha don triúr: óir ar ttógbháil a ghath súas dó a naghaídh thrí cceád, do mharbh se íad, agus fúair sé ainm a measg an triúr." 
1Chronicles11:21 Don triúr, bá honóruigh é na an dias; óir do bé a ccaiptín é: ar a shon sin ní ráinic sé an ceád thriúr." 
1Chronicles11:22 Benaiah mhac Iehoiada, mac duine nearthmhur do Chabseel, noch do rinne iomad gníomhradh; do mharbh sé días fear leomhanta do Mhóab: do chúaidh sé síos mar an ccéadna agus do mharbh sé leomhan á cclais lá sneachda." 
1Chronicles11:23 Agus do mharbh sé Egipteach, duíne mor, ann a raibh cúig cubhaid ar airde; agus gath a láimh a Négiptigh mar gharmuin figheadóra; agus do chuáidh sé síos chuige lé bata, agus do tharruing an gath as láimh an Négiptigh, agus do mharbh é le na ghath feín." 
1Chronicles11:24 Do rinne Benaiah mhac Iehoiada na neithesi, agus fúair ainm eidir an ttriúr neartmhuire." 
1Chronicles11:25 Féuch, do bhí sé onórach a measg an tríochuid, achd ní ráinnic sé an ceaidtriúr: agus do chuir Dáibhi ós cíonn a ghárda é." 
1Chronicles11:26 Mar an ccéadna do biad daóine neartmhara na slúagh, Asahel dearbhrathar Ioab, Elhanan mhac Dódo ó Bhetlehem," 
1Chronicles11:27 Sammot an Harariteach, Héles an Peloniteach," 
1Chronicles11:28 Ira mhac Icces an Tecoiteach, Abieser an Tantótiteach," 
1Chronicles11:29 Sibbecai an Husatiteach, Ilai an Tahoiteach," 
1Chronicles11:30 Maharai an Netophatiteach, Héled mhac Baanah an Nétophatiteach," 
1Chronicles11:31 Itái mhac Ribai ó Ghibeah, chloinne Beniamin, Benaiah an Piratoniteach," 
1Chronicles11:32 Hurai ó aibhnibh Gaash, Abiel an Tarbatiteach," 
1Chronicles11:33 Asmabhet an Baharumiteach, Elihaba an Saalboníteach," 
1Chronicles11:34 Mic Hassem an Gisoníteach, Ionatan mhac Shage an Hararíteach," 
1Chronicles11:35 Ahiam mhac Sacar an Hararíteach, Eliphal mhac Ur," 
1Chronicles11:36 Hépher an Mecheratíteach, Ahiiah an Peloniteach," 
1Chronicles11:37 Hesro an Carmelitéach, Naarai mhac Esbai," 
1Chronicles11:38 Ioel dearbhrathair Natan, Mibbar mhac Haggeri," 
1Chronicles11:39 Selec an Tammoníteach, Naharai an Berotiteach, fear iomchair airm Ioab mhic Seruiah," 
1Chronicles11:40 Ira an Titríteach, Gáreb an Titríteach," 
1Chronicles11:41 Uriahan Hitíteach, Sabad Mhac Ahlai," 
1Chronicles11:42 Adina mhac Sisa an Reubeníteach, caiptin do no Reubeníteachaibh, agus tríochad maille ris," 
1Chronicles11:43 Hanan mhac Maacab, agus Iosaphat an Mitniteach," 
1Chronicles11:44 Ussiah an Tasteratiteach, Seama agus Iehic mic Hótan an Taroeríteach," 
1Chronicles11:45 Iediael mhac Simri, agus Ioha a dhearbhrathair, an Tisiteach," 
1Chronicles11:46 Eliel an Mahabhíteach, agus Ieribai, agus Iosabhiah, mic Elnaam, agus Itmah an Moabíteach," 
1Chronicles11:47 Eliel, agus Obed, agus Iasiel an Mesobaiteach." 
1Chronicles12:1 Anois íad so tháinic go Dáibhi go Siclag, an feadh do bhí sé fós da cheilt féin ar eagla Shauil mhic Cis: agus do bhádar a measc na ndáoine neartmhara, luchd cuidigh an chogaidh." 
1Chronicles12:2 Do bhádar armthá ré boghaibh, agus do bhádar cliste ar a láimh dheis agus chlé ag caitheamh cloch agus soighead as bogha, do bhráithribh Shauil agus chloinne Beniamin." 
1Chronicles12:3 Sé Ahieser dob oirdhearca dhíobh, annsin Ioas, mic Shemaiah an Gibeatiteach; agus Iesiel, agus Pelet, mic Asmabhet; agus Berachah, agus Iehu an Tantotiteach," 
1Chronicles12:4 Agus Ismaiah an Gibeoniteach, duine neartmhar a measg an tríochaid, agus ós chionn an tríochaid; agus Ieremiah, agus Iahasiel, agus Iohanan, agus Iosabad an Gederatiteach," 
1Chronicles12:5 Elusai, agus Ierimot, agus Bealia, agus Semariah, agus Sephatiah an Haruphiteach," 
1Chronicles12:6 Elcanah, agus Iesiah, agus Asareel, agus Ioeser, agus Iasobeam na Corítigh," 
1Chronicles12:7 Agus Ioelah, agus Sebadiah, mic Ieroham ó Ghédor." 
1Chronicles12:8 Agus do dhealuigheadar cuid do na Gadítibh íad feín chum Dáibhi gus an daingion ann sa bhfásach daoine cálma, agus luchd coguidh iomchubhaidh chum catha, dar bheól sciath agus buiciler do ghlacadh, a naighthe amhuil aighthe leomhan, agus íad comhlúath ris na heilitibh ar nasléibhtibh." 
1Chronicles12:9 Eser an chéad duine, Obadiah an dara, Eliab an treas," 
1Chronicles12:9 Eser an chéad duine, Obadiah an dara, Eliab an treas," 
1Chronicles12:10 Mismannah an ceathramhadh, Ieremiah an cúigeadh," 
1Chronicles12:11 Atai an seiseadh, Eliel an seachdmhadh," 
1Chronicles12:12 Iohanan an tochdmhadh, Elsabad a náomhadh," 
1Chronicles12:13 Ieremiah an deachmhadh, Machbanai an táonmhadh déag." 
1Chronicles12:14 Do chloinn Ghad íad so, caiptínigh an tslóigh: do bhí an té fá lúgha dhíobh ós cionn chéad, agus an té fá mó ós cionn mhíle." 
1Chronicles12:15 Is íad so chuáidh tar Iordan anonn san chéid mhí, a núair do chúaidh a thuile tar a bhrúachaibh uile; agus do chuireadar chum teithmhe muinntir na ngleann uile, aráon don noirthear, agus don níarthar." 
1Chronicles12:16 Agus thangadar do chloinn Bheniamin agus do chloinn Iúdah gus a ndaingean go Dáibhi. 
1Chronicles12:17 Agus do chuáidh Dáibhi amach na ccoinne, agus do fhreagair agus a dubhairt sé riú, Ma thangabhair chugamsa go síothchánta do chongnamh liom, biáidh mo chroidhe snaodhmtha ribh: achd más dom bhrath dom namhuid thangabhair, ó nach bhfuil éagcoír ar bith am lámhuibhsi, go bhféuchuidh Día ar naithreadh airsin, agus go spreaguidh sé é." 
1Chronicles12:18 Ann sin tháinic an spiorad go Hamasai, an tí dob oireagha do na caiptinibh, agus a dubhairt, Is leatsa sinne, a Dháibhi, agus ar do tháobh, atámaoid a a mhic Iesse: síothchám, síothchain maille riot, agus síothcháin dot luchd cuidigh; óir atá do Dhía ag cungnamh leachd. Annsin do ghabh Dáibhi chuige íad, agus do rinne dhiobh caiptínigh ar an mbuidhin." 
1Chronicles12:19 Agus do thuit cuid do Mhanasseh chum Dáibhi, an tan tháinic se leis na Philistinibh a naghaidh Shauil chum catha: achd níor chungadar léo: óir do chuíreadar tighearnuidh na Bhphlistineach do bhun comhairle ar siubhal é, gha rádh, Fillfidh sé chum a mhaighistir Saul re cunntabhart ar cceanne." 
1Chronicles12:20 Mar do chuáidh sé go Siclag, dfill chuige do Mhanasseh, Adnah, agus Iosabad, agus Iediael, agus Micháel, agus Iosabad, agus Elihu, agus Siltai, caiptínigh na mílteadh do bhí ó Mhanasseh." 
1Chronicles12:21 Agus do chuidigheadár lé Dáibhi maille re buidhin: óir do bhádar uile na ndáoinibh curata a mbeódhachd, agus na ccaiptinibh annsa tslúagh." 
1Chronicles12:22 Oír fa namsín lá air lá do thigeadh go Dáibhi do chongnamh ris, nó go raibh na shluágh mhór, cosmhuil re slúagh Dé." 
1Chronicles12:23 ¶ Agus Is íad so uibhir na mbannadha noch do bhí réidh armtha chum coguidh, agus tháinic go Dáibhi go Hebron, dfilleadh rioghachda Shauil chuige, do reir bhréithre an TIGHEARNA." 
1Chronicles12:24 Do chloinn Iúdah dar iomchair scíath agus gath sé mhíle agus ochd ccéad, reídh armtha cum cogaidh." 
1Chronicles12:25 Do chloinn Shimeoin, dáoine cumhachdacha a ngaisgidh chum cogaidh, seachd mile agus céad." 
1Chronicles12:26 Do chloinn Lébhi ceithre mhíle agus sé chéad. 
1Chronicles12:27 Agus do bé Iehoiada ba ceann ar na Haaroníteachaibh, agus trí mhíle agus seachd gcéad maille ris;" 
1Chronicles12:28 Agus Sádoc, duine óg láidir a ngaisgidh, agus dhá chaiptín agus fithche do thigh a athar." 
1Chronicles12:29 Agus do chloinn Bheniamin, do gháol Shauil, trí mhile: óir go nuige so síad an chuid bá mhó dhíobh do choimhéadadh tigh Shauil." 
1Chronicles12:30 Agus do chloinn Ephraím fithche mile agus ochd ccéad, dáoine neartmhara a ccalmachd, tásgamhla ar feadh thighe a naithreadh." 
1Chronicles12:31 Agus do leiththreibh Mhanasseh ochd míle déag, noch do foillsigheadh na nainm, do theachd agus rígh dhéanamh do Dháibhi." 
1Chronicles12:32 Agus do chloinn Issachar, agá raibh tuigsi air na haimsearuibh, dá fhios cred budh chóir do chloinn Israel do dhéanamh; do budh dhá chéad a ccinn; agus do bhadár a ndearbhráithre uile ar a ttoil." 
1Chronicles12:33 Do Shebulun, an mhéid do chuáidh amach chum catha, eólach a ccogadh, maílle rís a nuile ionstrumeínt chognidh, caógad míle, dar bhéol dul á nordughadh: do chroidhe iomlán." 
1Chronicles12:34 Agus do Naphtali míle caiptín, agus maille leó go scéith agus go ngath tríochad agus seachd míle." 
1Chronicles12:35 Agus do na Danítibh eólach a ccogadh ochd mile fhithchiot agus sé chéad. 
1Chronicles12:36 Agus do Asser, do dhaóinibh do thiaghadh amach chum catha, foghlomtha a ccogadh, ceathrachad míle." 
1Chronicles12:37 Agus don táobh oile do Iordan, do na Reubinitibh, agus do na Gadítibh, agus do leththreibh Mhanasseh, maille ris a nuile ionstruméint chogaidh chum catha, céad agus fithche míle." 
1Chronicles12:38 Thangadar a raibh annso dfearuibh cogaidh, do fhanadh a nordughadh maille ré croidhe iomlán go Hébron, do dheánamh rígh do Dháibhi ós cionn Israel uile: agus do bhádar an chuid oile Disrael mar an ccéadna déantoil do dhéanamh rígh do Dháibhi." 
1Chronicles12:39 Agus do bhádar annsin a bhfochair Dháibhi trí lá ag ithe agus ag ól: óir do ullmhuigheadar a ndearbhráithre na ccoinne. 
1Chronicles12:40 Os a chionn sin an mhéid do bhí a bhfogus dóibh, eadhon go nuige Issachar agus Sebulun agus Naphtali, thugadar leó ar assaluibh, agus ar chámhalluibh, agus ar mhúillibh, agus ar dhamhuibh, aran, agus bíadh, min, cacadha fíge, agus ceanglácháin risín, fíon agus ola, agus dannh, agus caóirígh go lor: óir do bhí lúathghaír a Nisrael." 
1Chronicles13:1 Agus do rinne Dáibhi comhairle re caiptínibh na mílteadh agus na ccéad, agus ré gach áon oifigeach." 
1Chronicles13:2 Agus a dubhairt Dáibhi ré comhchruinniughadh Israel uile, Má chítear dháoibhsi gur maith é, agus gurab ó ar TTIGHEARNA Día é, cuiream sgéula úainn go foirleathan chum ar ndearbhráithreach, do fágbhadh a ttír Israel uile, agus maille riú mar an gcéadna chum na sagart agus na Lebhíteach noch atá iona ccaithreacha agus a mbruachbhailtibh, go ccruinnidís íad féin chugainn:" 
1Chronicles13:3 Agus tugamaoid a rís aírc ar Ndé chuguinn: óir níor fhiafruigheamar dhi ó laóthibh Shauil. 
1Chronicles13:4 Agus a dubhradar an comhchruinniughadh go ndéanaídís sin: óir do budh ceart an ní a súilibh na ndáoine uile. 
1Chronicles13:5 Marsin do chruinnigh Dáibhi Israel uilé a ccionn a chéile, ó Shihor na Hégipte go dul a steach Hemat, do thabhairt aírce Dé ó Chiriat‐iearim." 
1Chronicles13:6 Agus do chuáidh Dáibhi súas, agus Israel uile, go Baalah, eadhon go Ciriatiarim, noch fa le Iudah, do thabhairt aírce an TIGHEARNA Dé as sin, noch chomhnuigheas eidir na cherubinibh, a ngoirthear a ainm air." 
1Chronicles13:7 Agus do iomchradar airc Dé a ccairt núaidh amach as tigh Abinadab: agus do thiomáin Ussa agus Ahio an chairt. 
1Chronicles13:8 Agus do bhí Daibhi agus Israel uile ag urghaírdiughadh (a lathair Dé) maílle re na nuile chúmas, agus lé duánuibh, agus lé claírseachaibh, agus lé saltrachaibh, agus lé tiompanuibh, agus lé hadhbhuibh ciuil, agus lé stocaibh." 
1Chronicles13:9 ¶ Agus an tan thangadar go hurlár búailte Chidon, do chuir Ussa a lámh amach do chongmháil na háirce; óir do chroitheadar na daimh í." 
1Chronicles13:10 Agus do las fearg an TIGHEARNA a naghaidh Ussa, agus do bhuáil sé é, do chiónn a láimhe do chur chum na háirce: agus fuáir sé bás ann sin a bhfiaghnuise Dé." 
1Chronicles13:11 Agus do bhí doilghios air Dháibhi, do chionn an TIGHEARNA do bhriseadh air Ussa: uimesin goirthear Peres‐ussa do náit sin gus a niugh." 
1Chronicles13:12 Agus do bhí eagla Dé ar Dháibhi an lá sin, gha rádh, Cionnus bhéarus misi aírc Dé don bhaile chugam?" 
1Chronicles13:13 Mar sin ní thug Dáibhi a naírc don bhaile chuige féin go cathruigh Dháibhi, achd rug sé do leathtaoibh í go tigh Obededom an Gititeach." 
1Chronicles13:14 Agus dfan airc Dé ag muinntir Obed‐edom iona thigh trí mhí. Agus do bheannuigh an TIGHEARNA tigh Obed‐edom, agus a raibh aige." 
1Chronicles14:1 Anois do chuir Híram rígh Tíor teachda go Dáibhi, agus adhmad cédair, maille re sáoruibh cloiche agus saoruibh croinn, do chur tigh suas dó." 
1Chronicles14:2 ¶ Agus do thuig Dáibhi gur dhaingnigh an TIGHEARNA é na rígh ós cionn Israel, óir do tógbhadh a rioghachd súas go hárd, ar son a phobail Israel." 
1Chronicles14:3 Agus thug Dáibhi tuilleamh ban chuige ann Ierusalem: agus do ghein Dáibhi tuilleamh mac agus inghean. 
1Chronicles14:4 Anois ís íad so anmanna a chloinne do bhí aige ann Ierusalem; Sammua, agus Sóbab, Nátan, agus Solamh," 
1Chronicles14:5 Agus Ibhar, agus Elisua, agus Elpalet," 
1Chronicles14:6 Agus Nóga, agus Népheg, agus Iaphia," 
1Chronicles14:7 Agus Elisáma, agus Beeliada, agus Eliphalet." 
1Chronicles14:8 ¶ Agus a núair do chúaladar na Philistinigh gur hungadh Dáibhi na rígh ós chionn Israel uile, do chúadar na Philistinigh uile súas diarruidh Dháibhi. Agus do chúaluidh Dáibhi sin, agus do chuáidh sé amach na naghaidh." 
1Chronicles14:9 Agus thangadar na Philistinigh agus do leathnuigheadar íad féin a ngleann Rephaim. 
1Chronicles14:10 Agus dfíafruigh Dáibhi do Dhía, dha rádh, An racha mé súas a naghaidh na Bhphilistineach? agus an seachoduigh tusa am láimh íad? Agus á dubhairt an TIGHEARNA ris, Imthigh súas; óir do bhéara mé ad laímh íad." 
1Chronicles14:11 Mar sin thangadar súas go Baal‐perasim; agus do bhúail Dáibhi annsin iad. Annsin a dubhairt Dáibhi, Do bhris Día a steach ar mo námhaid lem laimhsi amhuil briseadh amach na nuisgeadh: ar a nadhbharsin do ghoireadar Baal‐perasim dainm do náitsin." 
1Chronicles14:12 Agus a nuaír do fhágbhadar a ndeé annsin, thug Dáibhi aithne úadh, agus do loisgeadh re teine íad." 
1Chronicles14:13 Agus do leathnuigheadar na Philistinígh íad féin fós a rís amuigh annsa ghleann. 
1Chronicles14:14 Uimesin dfíafruigh Dáibhi a rís do Dhía; agus a dubhairt Día ris, Ná himthigh súas na ndíaigh; fill úadha, agus tárr orra thall as coinne chrann na sméur." 
1Chronicles14:15 Agus is amhluidh bhías, an tan chluinfios tú torann siubhail a mbárr chrann na sméur, annsin racha tú amach chum catha: óir do chuaidh Día romhad amach do bhúaladh slóigh na Bhphilistineach." 
1Chronicles14:16 Uimesin do rinne Dáibhi mar do aithin Día dhe: agus do bbúaileadar slúagh na Bhphilistineach ó Ghibeon air fad go Gáser. 
1Chronicles14:17 Agus do chuáidh Dáibhi amach fá na críochuibh uile; agus thug an TIGHEARNA a eagla air gach uile chrích. 
1Chronicles15:1 Agus do rinne Dáibhi tighthe dhó féin a ccathruigh Dháibhi agus dullmhaigh sé áit dairc Dé, agus do shuidhigh sé lóistin di." 
1Chronicles15:2 Annsin a dubhairt Dáibhi, Ní cóir déanduine airc Dé iomchar achd do na Lebhítibh: óir is íad do thogh an TIGHEARNA diomchar aírce Dé, agus do dhéanamh miniostralachd dhó go bráth." 
1Chronicles15:3 Agus do chruinnigh Dáibhí Israel uile a ccionn a chéile go Hierusalem, do thabhairt aírce an TIGHEARNA súas dá haít, noch do ullmhuigh sé roimpe." 
1Chronicles15:4 Agus do chruinnigh Dáibhi clann Aáron, agus na Lebhítígh:" 
1Chronicles15:5 Do mhacaibh Cohat; Uriel a cceann, agus a dhearbhráithre céad agus fithche:" 
1Chronicles15:6 Do mhacaibh Merári; Asaiah a cceann, agus a dhearbhraíthre, dhá chéad agus fithche." 
1Chronicles15:7 Do mhacaibh Gersom; Ioel a cceann, agus a dhearbhráithre céud agus tríochad." 
1Chronicles15:8 Do mhacaibh Elisaphan; Semaiah a cceann, agus a dhearbhráithre dhá chéud:" 
1Chronicles15:9 Do mhacaibh Hebron; Eliel a cceann, agus a dhearbhraithre ceithre fithchid:" 
1Chronicles15:10 Do mhacaibh Ussiel; Amminadab a ccean, agus a dhearbhráithre céad agus dhá fhear dhéag." 
1Chronicles15:11 Agus do ghoir Dáibhi air Shádoc agus air Abiatar na sagairt, agus air na Lebhítibh, air Uriel, Asaiah, agus Ioel, Semaiah, agus Eliel, agus Amminadab," 
1Chronicles15:12 Agus a dubhairt sé riú, Is sibhsi cinn aithreach na Lebhíteach: náomhaidh sibh féin, agus bhur ndearbhráithre, go ttugadh sibh a níos airc an TIGHEARNA Día Israel gus a náit do ullmhuigh misi dhi." 
1Chronicles15:13 Oír do bhrígh nach ndéarnabhair é an chéad uáir, do rinne an TIGHEARNA ar Ndia briseadh oruinn, do chionn nar íarramar é mar budh choír." 
1Chronicles15:14 Marsin do náomhadar na sagairt agus na Lebhítigh íad féin do thabhairt airce an TIGHEARNA Día Israel súas. 
1Chronicles15:15 Agus do iomchradar clann na Lebhíteach aírc Dé air a nguáillibh gun a maideadhuíbh uirre, mar do aithin Máoise do réir bhreithre an TIGHEARNA." 
1Chronicles15:16 Agus do labhair Dáibhi ré húachdarán na Lebhíteach a ndearbhráithre dórdughadh do bheith na luchd ceóil air adhbhaghuibh ciúil, air shaltrachuibh, agus chlairseachuibh, agus chimbaluibh, ag déanamh fuaime, re tógbháil gotha ós áird le luathgháir." 
1Chronicles15:17 Marsin do órduigheadar na Lebhítigh Héman mhac Ioel; agus da dhearbhráithribh, Asaph mhac Berechiah; agus do mhacuibh Merári a ndearbhraithre, Etan mhac Cusaiah;" 
1Chronicles15:18 Agus maille leó a ndearbhraithre don dara hórd, Sachariah, Ben, agus Iaasiel, agus Semiramot, agus Iehiel, agus Unni, Eliab, agus Benaiah, agus Maaseiah, agus Mattitiah, agus Eliphaleh, agus Micneiah, agus Obed‐edom, agus Ieiel, na doirseóirigh." 
1Chronicles15:19 Marsin do hórduigheadh an luchd ceóil, Héman, Asaph, agus Etan, do sheinm ar chimbaluibh umha;" 
1Chronicles15:20 Agus Sachariah, agus Asiel, agus Semiramot, agus Iehiel, agus Unni, agus Eliab, agus Maasiah, agus Benaiah, air shaltrachaibh air Alamot;" 
1Chronicles15:21 Agus Mattitiah, agus Eliphaleh, agus Micneiah, agus Obed‐edom, agus Ieiel, agus Asasiah, maille re cláirseachaibh ar an Seminit, do shárughadh." 
1Chronicles15:22 Agus do bé Chenaniah, ceann na Lebhíteach, do bhí chum cantuighe: a sé do theagaisc timchioll an chéoil, mar do bhí sé eólach." 
1Chronicles15:23 Agus do bhí Berechiah agus Elcanah na ndóirseoiribh ag an airc. 
1Chronicles15:24 Agus Sebaniah, agus Iehosaphat, agus Netaneel, agus Amasai, agus Sachariah, agus Benaiah, agus Elieser, na sagairt, do shéideadar stuic roimhe airc Dé: agus do bé Obed‐edom agus Iehiah budh coimhéaduighe dhoruis don aírc." 
1Chronicles15:25 ¶ Marsin do chúaidh Dáibhi agus sinnsir Israel, agus caiptínigh na mílteadh, do thabhairt airce chunnartha an TIGHEARNA ó thigh Obed edom maille re gáirdeachus." 
1Chronicles15:26 Agus tárla, a núair do éattromuidh Día na Lebhitigh noch do iomchair aírc chunnartha an TIGHEARNA, gur ofraladar seachd mbulóga agus seachd reithe." 
1Chronicles15:27 Agus do bhí Dáibhi ar na éadughadh le róba do línéadach fhínealta, agus na Lebhitigh uile do iomchuir an aírc, agus an luchd ceóil, agus Chenaniah maighistir an cheóil maille ris a naós ceóil: agus do bhí ar Dháibhi mar an ccéadna ephod línéaduigh." 
1Chronicles15:28 Marso thug Israel airc chunnartha an TIGHEARNA leó maille re gárrthuibh, agus lé fuáim an bhúabhuill, agus le stocaibh, agus le Cimbhaluibh, ag déanamh comhghotha lé saltrachaibh agus le cláirseachaibh." 
1Chronicles15:29 ¶ Agus tárla, an tan tháinic airc chunnartha an TIGHEARNA go cathruigh Dháibhi, ar mbeith do Mhichal inghean Shauil ag féuchuin amach air fuinneóig go bhfacuidh sí Dáibhi rígh ag damhsa agus ag súgradh: agus do tharcuisnigh sí é iona croidhe." 
1Chronicles16:1 Marsin thugadar leó aírc Dé, agus do shuigheadar í a lar an lóistín do chuir Dáibhi na sheasamh dhi: agus dofráladar ofráil loisge agus ofráil shióthchána a bhfiadhnuisi Dé." 
1Chronicles16:2 Agus a núair do chríochnuigh Dáibhi íodhbuirt na hofrála loisge agus na hofrála síothchana, do bheannuigh se an pobal a nainm an TIGHEARNA." 
1Chronicles16:3 Agus do roinn sé air gach éanduine Disrael, idir fhear agus mhnáoi, do gach áon aca bairghin araín, agus spodhla maith feóla, agus flaigín fíona." 
1Chronicles16:4 ¶ Agus dórduigh sé Lebhítigh áirigh do mhiniostralachd a lathair airce an TIGHEARNA, agus do chuimhninghadh, agus do mholadh agus do thabhairt buidheachuis ris an TTIGHEARNA Día Israel:" 
1Chronicles16:5 Asaph an túachdarán, agus na dhiaigh sin Sachariah, Ieiel, agus Semiramot, agus Iehiel, agus Mattitiah, agus Eliab, agus Benaiah, agus Obed‐edom: agus Ieiel maille le saltrachaibh agus le clairseachaibh; achd do níodh Asaph fuáim lé cimbaluibh;" 
1Chronicles16:6 Benaiah mar an ccéadna agus Iahasiel na sagairt maille re stocaibh a ccomhnuidhe as coinne airce chunnartha an TIGHEARNA. 
1Chronicles16:7 ¶ Annsin san ló sin feín do thug Dáibhi an cheáduair an salmsa do thabhairt buidheachuis ris an TTIGHEARNA, a láimh Asaph agus a dhearbhráithreach." 
1Chronicles16:8 Tugaidh buidheachus don TIGHEARNA, goiridh ar a ainm, foillsighidh a ghníomhartha a measg an phobuil." 
1Chronicles16:9 Cánuidh dhó, cánuidh sailm dhó, agus labhruidh air a oibrighibh iongantacha uile." 
1Chronicles16:10 Déunuidh glóir iona ainm naómhtha: bíodh gáirdeachus ar chroidhthibh na ndáoine íarrus an TIGHEARNA. 
1Chronicles16:11 Iarruidh an TIGHEARNA agus a neart, iarruidh a ghnúis a ccomhnuidhe." 
1Chronicles16:12 Cuimhnighidh a oibreacha iongantacha do rinne sé, a ionganta, agus breitheamhnuis a bheil;" 
1Chronicles16:13 O a shliochd Israel a sherbhísighsion, a chlann Iácob, a dhaoiue toghtha." 
1Chronicles16:14 A sé so ar TTIGHEARNA Día; atáid a bhreitheamhnuis air feadh an domhuin uile. 
1Chronicles16:15 Bithi cuimhneach a ccomhnuidhe air a chunnradh; an focal do aithin sé do mhile ginealach; 
1Chronicles16:16 Eadhon air an ccunnradh do rinne sé re Hábraham, agus air a mhionnuibh do Isaac;" 
1Chronicles16:17 Agus do dhaingnigh se sin do Iacob mar dhligheadh, agus do Israel mar chunnradh síorruidhe," 
1Chronicles16:18 Dhá rádh, Is duitsi do bhéara mé tír Chanain, cuid ronna hoighreachda;" 
1Chronicles16:19 A núair nach rabhadar achd beagán, ro bheágán, agus na ccoimhightheachaibh innte." 
1Chronicles16:20 Agus a núair do imthigheadar ó thír go tír, agus ó rioghachd go daoinibh oile;" 
1Chronicles16:21 Níor fhulaing sé déanduine éaccóir do dhéanamh orra: thug sé fós, iomaithbhear do ríoghaibh ar a son," 
1Chronicles16:22 Gha rádh, Ná beanuidh rem ungthachaibh, agus ná déanuidh dochar ar bith dom fháighibh." 
1Chronicles16:23 Canadh an domhan uile, chum an TIGHEARNA; foillsigh amach ó ló go ló a shlánughadh." 
1Chronicles16:24 Foillsigh a ghlóir a measg na ngeinteadh; a oibreacha iongantacha a measg na nuile chineadhach. 
1Chronicles16:25 Oir is mór án TIGHEARNA, agus is mór é ré a mholadh: is roimhe fós is coír eagla bheith ós cionn a nuile dhée." 
1Chronicles16:26 Oir is iodhuil uile deé an phobail: achd is é an TIGHEARNA do rinne na fiaithis. 
1Chronicles16:27 Atá glóir agus onóir dá lathair; atá neart agus sólás iona ionad. 
1Chronicles16:28 Tugaidh don TIGHEARNA, a chomhgháolta an phobail, tugaidh don TIGHEARNA glóir agus neart." 
1Chronicles16:29 Tugaidh don TIGHEARNA an ghlóir is ceart dá ainm: tugaidh ofráil libh, agus tigidh iona fhiaghnuise: adhruigh an TIGHEARNA a sgéimh náomhthachda." 
1Chronicles16:30 Bíodh eagla, áir an ndomhan uile dá lathair: biáidh an talamh fós seasmhach, ionnus nach ccorruighthear é." 
1Chronicles16:31 Bíodh gáirdeachus air na neamhuibh, agus déanadh an talamh lúathghaír: agus abradh dáoine eidir na cineadhachaibh, Atá an TIGHEARNA a ríghe." 
1Chronicles16:32 Búaireadh a nfairge, agus a hiomlaíne: lúathgháiridís na machaireadha, agus a nuile ní dá bhfuil ionta." 
1Chronicles16:33 Annsin canfuid croinn na coilleadh go hárd a bhfíadhnuise an TIGHEARNA, do bhrígh go ttiucfa sé do dhéanamh breitheamhnus ar an ndomhan." 
1Chronicles16:34 O tugaidh buidheachus don TIGHEARNA; óir is maith é; óir mairidh a thrócaire go síorruidhe. 
1Chronicles16:35 Agus abruidh sibhsi, Sáor sinn, a Dhé ar slánuighthe, agus cruinnigh a bhfochair a chéile sinn, agus sáor sinn ar na geintibh, ionnus go ttiubhram buidheachus dot ainm naomhtha, agus go ndéanam glóir ann do mholadh." 
1Chronicles16:36 Go madh beannaigh an TIGHEARNA Día Israel a sáoghal na sáoghal. Agus a dubhairt an pobal uile, Amen, agus do mholadar an TIGHEARNA." 
1Chronicles16:37 ¶ Annsin a lathair airce chunnartha an TIGHEARNA dfág sé Asaph agus a dhearbhraithre, do mhiniostralachd as coinne na háirce a ccomhnuidhe, mar díarradh obair gach aon laé:" 
1Chronicles16:38 Agus Obed‐edom agus a ndearbhráithre, ochdar agus trí fithchid; agus mar an gcéadna Obed‐edom mhac Iedutun agus Hósah do bheith na ndoirseóiribh:" 
1Chronicles16:39 Agus Sádoc án sagart, agus a dhearbhráithre na sagairt, ar aghaidh thabernacuil an TIGHEARNA annsa náit áird do bhí an Gibeon." 
1Chronicles16:40 Do íodhbairt ofrála loisge don TIGHEARNA air altóir na hofrála loisge a ccomhnuidh maidin agus tráthnóna, agus do dhéanamh gach neithe dá bhfuil scríobhtha a ndligheadh an TIGHEARNA, noch do aithin sé Disrael;" 
1Chronicles16:41 Agus Heman agus Iedutun maille leó, agus an chuid oile do toghadh, noch do foillsiughadh le na nanmannuibh, do thabhairt buidheachuis don TIGHEARNA, do bhrígh go mairionn a thrócaire go bráth;" 
1Chronicles16:42 Agus ag Héman agus Iedutun do bhádar stuic agus cimbail don luchd do dhéanadh fúaim, agus adhbhadha ciuil Dé. Agus dob íad mic Iedutun na doirseóirigh." 
1Chronicles16:43 Agus do imthigh an pobal uile gach áon dá thigh féin: agus dfill Dáibhi do bheannughadh a thighe féin. 
1Chronicles17:1 Anois tárla, mar do bhí Dáibhi na shuidhe iona thigh, go ndubhairt Dáibhi re Nátan an fáigh, Féuch, atáimsi am chomhnuidhe a ttigh do chédar, ach atá airc chunnartha an TIGHEARNA taobh re cúirtínibh." 
1Chronicles17:2 Annsin a dubhairt Nátan ré Dáibhi, Déana gach ní dá bhfuil ad mheanmuin; óir atá Día leat." 
1Chronicles17:3 ¶ Agus tárla a noidhche sin féin, go ttáinic briathar Dé chum Nátan, gha rádh," 
1Chronicles17:4 Imthigh agus innis do Dháibhi mo shearbhfhoghantuigh, Is marso a deir an TIGHEARNA, ní dhéana tú tigh dhamhsa do chomhnuighe ann:" 
1Chronicles17:5 Oír niór chomhnuigh misi a ttigh ón ló fá ttug mé Israel a níos gus a niugh; acht ag imtheachd ó lóistin go lóistín, agus ón ttabernacuil go chéile." 
1Chronicles17:6 Gidh bé ball ar shiubhail mé lé Hisrael, nar labhar mé an focal ré háoinbhreithiomh Disrael, (noch dar aithin mé mo phobal do bheathughadh), gha rádh, Cred fa nach dearnabhair tigh cédair dhamh?" 
1Chronicles17:7 Anois ar a nadhbharsin is marso a déara tú rem shearbhfhoghantuigh Dáibhi, Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, do thog misi thú ón mánruigh, ó leanmhuin na ccáorach, chor go mbeitheá ad úachdarán ós cionn mo phobail Israel:" 
1Chronicles17:8 Agus do bhi me maille leat ann gach uile bhall ar ghabh tú, agus do ghéarr mé thríotha do naimhde uile romhad, agus do rinne mé ainm dhíot cosmhuil re ainm na ndáoine mora ata air an ttalamh." 
1Chronicles17:9 Mar an gcéadua oirdeochuidh mé áit dom phobal Israel, agus plainndeochuidh mé iad, agus áitreabhuid iona náit féin, agus ni chorrochtar nios mó íad; ní mó dhíbeoruid clann na gciontach íad nios mó, (do nós na céad aimsire." 
1Chronicles17:10 Agus ó a nam ar aithin misi breitheamhuin do bheith ós cionn mo phobail Israel.) Tuilleamh fós cláoidhfe mé do naimhdese uile. Os a chionnsin innsim dhuit go ccuirfe an TIGHEARNA tigh súas duitsi. 
1Chronicles17:11 ¶ Agus tiucfaidh a ccrích, a núair chaithfighthear do laéthesi go ccaithfidh tusa dul a bhfochair haithreadh, go ttóigfe misi do shliochd súas ad dhiagh, noch bhias dot mhacaibhsi; agus daingneochaidh mé a rioghachd." 
1Chronicles17:12 Do dhéana seision tigh dhamhsa, agus daingneochaidh misi a chatháoir riogha go bráth." 
1Chronicles17:13 Biaidh me am athair aige, agus biáidh seision na mhac agamsa: agus ni bhéara mé mo throcaire uadh, mar rug mé ón té do bhi romhadsa:" 
1Chronicles17:14 Acht suigheocha mé ann mo thigh é, agus ann mo rioghachd go bráth: agus daingneochthar a chathaóir ríogha go síorruidhe." 
1Chronicles17:15 Do reír na mbriatharso uile, agus do réir na fise so uile, is amhiuigh sin do labhair Nátan re Daibhi." 
1Chronicles17:16 ¶ Agus tháimc Dáibhi rígh agus do shuigh sé as coinne an TIGHEARNA, agus a dubhairt, ia misi, a THIGHEARNA Día, agus cred é mo thigh, as a ttug tusa chum na ceíme so mé?" 
1Chronicles17:17 Agus gidheadh bá bheag so ad shúilibhsi, a Dhé; óir do labhair tú mar an gcéadna ar thigh do shearbhfhoghantuigh aimsir fhada ré teachd, agus thug tú meas ormsa do réir staide duine chumhachduigh, a THIGHEARNA Día." 
1Chronicles17:18 Cred fhéadas Dáibhi do rádh riot níos mó arson onóra do shearbhfhoghantuigh? óir atá fios do shearbhfhoghantuigh agad. 
1Chronicles17:19 A THIGHEARNA, arson do shearbhfhoghantuigh, agus reír do thola feín, do rinne tú an mhórdhachdso, a bhfoillsiughadh na neitheann mórso uile." 
1Chronicles17:20 A THIGHEARNA, ní bhfuil áon is cosmhuil riotsa, agus ní bhfuil Día ar bith acht tú, do reir a nuile neithe dá ccúalamar ler cclúasaibh." 
1Chronicles17:21 Agus cía aoinchineadh ar an ndomhan atá cosmhuil re do phobal Israel, noch a ndeachuidh Día dá bhfúasgladh dá mbeith na bpobal aige féin, do dhéanamh anma mórdhachda agus úathbháis díotsa, le díbirt chineadhach amach roimhe do phobal, noch dfúasgail tú as an Négipt?" 
1Chronicles17:22 Oír do rinne tú do phobal féin dot phobal Israel go bráth; agus atá tusa, a THIGHEARNA, ad Dhía dhóibh." 
1Chronicles17:23 Ar a nadhbharsin a nois, a THIGHEARNA, daingnighthear go bráth an ní a dubhairt tú a ttaóibh do sherbhísigh agus a ttáoibh a thighe, agus déana mar a dubhairt tú." 
1Chronicles17:24 Daingnighthear é cheana, chor go mórfuighthear hainmsi go bráth, ghá rádh, TIGHEARNA na slógh Día Israel, is Día Disrael é: agus daingnighthear tigh Dhaibhi do shearbhfhoghantuigh ad lathair." 
1Chronicles17:25 Oír dfoillsigh tusa, ó mo Dhía, dot shearbhfhoghantuigh go ttóigfeá tigh dhó: uimesin fuáir do shearbhfhoghantuigh iona chroídhe urnaigh do dheanamh ad lathair." 
1Chronicles17:26 Agus a nois, a THIGHEARNA, is tú Día, agus do gheall tú an mhaithise dot shearbhfhoghantuigh:" 
1Chronicles17:27 Anois ar a nadhbharsin go madh toil leachd tigh do shearbhfhoghantuigh do bheannughadh, chor go mbíaidh as do choinne go bráth: óir beannuidhe tusa, a THIGHEARNA, agus biáidhsin beannuigh go bráth." 
1Chronicles18:1 Anois tárlá na dhiaigh so, gur bhúail Dáibhi na Philistinigh, agus gur chláoidh sé iad, agus do bhean Gát agus a bailte amach as láimh na Bhphilistineach." 
1Chronicles18:2 Agus do bhúail sé Móab; agus do ghéilliodar na Móabitigh mar sherbhisigh dó Dhábhi, ag tabhairt tiodhlaice leó." 
1Chronicles18:3 ¶ Agus do bhúail Dáibhi Hadareser rígh Sobah go nuige Hamat, mar do chúaidh sé do dhaingniughadh a thighearnuis láimh ré habhuinn Euphrátes." 
1Chronicles18:4 Agus rug Dáibhi míle carbad úadh, agus seachd mile marcach, agus fithche míle coisigh: do ghéarr Dáibhi fós spiortheach each na ccarbad uile, achd do cháomhuin sé céad carbad díobh." 
1Chronicles18:5 Agus a núair thangadar Siríanuigh Dhamascus do chongnamh lé Hadareser rígh Sóbáh, do mharbh Dáibhi do na Sírianachaibh dhá mhíle fhithchiod fear." 
1Chronicles18:6 Annsin do chuir Dáibhi garisún ann Damascus na Síria; agus do ghéilliodar na Sirianuigh mar sherbhisigh do Dhaibhi, ag tabhairt tiodhlaice leó. Marso do choimhéad an TIGHEARNA Dáibhi ann gach áit a ndeachaidh se." 
1Chronicles18:7 Agus do thóg Dáibhi na scíathá óir do bhi air shearbhfhoghantuibh Hadareser, agus thug go Hierusalem íad." 
1Chronicles18:8 Mar an gcéadna ó Thibat, agus ó Chun, caithreacha Hadareser, thug Dáibhi iomarcuigh praís, dá ndéarna Solamh an nfairge phráis, agus na piléir, agus na soithighe praís." 
1Chronicles18:9 ¶ Anois a núair do chúaluidh Tou rígh Hamat mar do bhúail Dáibhi go hiomlán sluágh Hadareser rígh Sobah; 
1Chronicles18:10 Do chuir sé Hadóram a mhac gus an rígh Dáibhi, da fhiafruigh cionnus do bhí sé, agus do bheannughadh dhó, do chionn mar do throid sé a naghaidh Hadareser, agus mar do bhuáil sé é; (óir do bhí cogadh ag Hadareser re Tou); agus gach uile shórt soitheach óir agus airgid agus praís leis." 
1Chronicles18:11 Do choisrig Dáibhi rígh íad sin mar an ccéadna don TIGHEARNA, maille ris a nór agus ris a nairgiod thug sé as na críochaibhsa uile; ó Edom, agus ó Mhóab, agus ó chloinn Ammon, agus ó na Philistinibh, agus Amalec." 
1Chronicles18:12 Os a chionn sin do mharbh Abisai mhac Seruiah do na Hedomiteachaibh ochd míle dhéag a ngleann an tsaluinn. 
1Chronicles18:13 ¶ Agus do chuir sé Garisún an Edom; agus do ghéilliodar na Hedomitigh uile na serbhíseachaibh do Dháibhi. Marso do chomhead an TIGHEARNA Dáibhi ann gach uile bhall ar ghabh sé. 
1Chronicles18:14 ¶ Marsin do bhí Dáibhi na rígh ós cionn Israel nile, agus do rinne sé breitheamhnus agus ceart idir a phobal uile." 
1Chronicles18:15 Agus do bhí Ioab mhac Seruiah ós cionn an tslóigh; agus Iehosaphat mhac Ahilud, na chuimhnigheóir." 
1Chronicles18:16 Agus Sádoc mhac Ahitub, agus Abimelech mhac Abiatar, na sagartaibh; agus Shabhsha na scribhneóir;" 
1Chronicles18:17 Agus do bhí Benaiah mhac Iehoiada ós cionn na Cceretiteach agus na Bpeletiteach; agus dob íad mic Dháibhi budh oirdhearcha gacha táobh don rígh. 
1Chronicles19:1 Anois tárla, na dhíaigh so, go bhfuáir Nahás rígh chloinne Ammon bás, agus gur ríoghuidh a mhac iona áit." 
1Chronicles19:2 Agus a dubhairt Dáibhi, Folliseochuidh mé muinnteardhas do Hánun mhac Nahas, do bhrígh gur thaisbéin a athair muinnteardhas damh. Agus do chuir Dáibhi teachda dá chomhfhurtachd do thaobh a athar. Mar sin thangadar muinntir Dháibhi go tír chloinne Ammon go Hánun, dá chomhfhurtachd." 
1Chronicles19:3 Acht a dubhradar prionnsadha chloinne Ammon re Hánun, An sáoilionn tusa go bhfuil onóir ag Dáibhi dot athair, as ar chuir sé luchd comhfhurtachda chugadsa? nach do spíonadh thangadar a sheirbhísigh chugad, agus do mhilleadh, agus do bhrath na tíre?" 
1Chronicles19:4 Uime sin do ghlac Hánun muinntir Dháibhi, agus do bhearr sé íad, agus do gheárr sé a néaduigh dhíobh iona lár ós cionn a más, agus do chuir ar siubhal íad." 
1Chronicles19:5 Annsin chúadar dáoine áirigh, agus do innseadar do Dháibhi mar do rinneadh re na mhuinntir. Agus do chuir seision dáoine na coinne: (óir do bhí náire mhór air na fearuibh). Agus a dubhairt an rígh, Fanuidh ann Iericho no go bhfásuid bhur bhféasóga, agus annsin fillidh." 
1Chronicles19:6 ¶ Agus an tan do chonncadar clann Ammon go ndéarnadar íad feín fúathmhar ag Dáibhi, do chuir Hánun agus clann Ammon míle tallann airgid dfostógh carbad agus marcshlúagh dhóibh as Mesopotamia, agus as Síria Maachah, agus as Sóbah." 
1Chronicles19:7 Marsin do fhostóigheadar dó air thríochad míle carbad, agus righ Maachah gun a mhuinntir; noch tháinic agus do shuigheadar a slúagh as coinne Mhedeba. Agus do chruinnigheadar clann Ammon íad feín a bhfochair a chéile ó na ccaithreachaibh, agus thangadar chum catha." 
1Chronicles19:8 Agus an tan do chúalaidh Dáibhi sin, do chuir sé Ioab, agus slúagh na ndáoine neartmhar uile úadh." 
1Chronicles19:9 Agus thangadar clann Ammon amach, agus do chuireadar an cath a nórdughadh as coinne gheata na caithreach: achd na ríghthe tháinic do bhádar leó féin san machaire." 
1Chronicles19:10 Anois an tan do chonnairc Ioab gur shuigheadar na choinne an cath roimhe agus na dhiáigh, do thogh sé amach as roighnibh Israel uile, agus do chuir sé a nórdughadh íad a naghaidh na Sírianach." 
1Chronicles19:11 Agus thug se an chuid oile do na dáoinibh a láimh Abisai a dhearbhrathair, agus do chuireadar íad feín a nórdughadh a naghaidh chloinne Ammon." 
1Chronicles19:12 Agus a dubhairt seision, Má bhíd na Sírianuigh ro laídir dhamhsa, annsin cuideocha tusa liom: achd ma bhíd clann Ammon ro láidir dhuitsi, annsin cuideocha misi leachd." 
1Chronicles19:13 Bídhi curata, agus foíllsighiom sinn féin go fearamhuil ar son ar ndáoine, agus ar son chaithreacha ar Ndé: agus déanadh an TIGHEARNA an ní is fearr chítear dhó féin." 
1Chronicles19:14 Agus do dhruid Ióab agus na daoine do bhí iona fhochair as coinne na Sírianach chum catha; agus do theitheadarsan roimhe. 
1Chronicles19:15 Agus an tan do chonncadar clann Ammon gur theitheadar na Sírianuigh, do theitheadar feín mar an ccéadna roimhe Abisai a dhearbhrathair, agus do chúadar a steach don chathruigh. Annsin tháinic Ioab go Hierusalem." 
1Chronicles19:16 ¶ Agus an tan do chonneadar na Sírianuigh gur buáileadh le Hísrael íad, dó chuireadar teachda úatha, agus do thairngeadar amach na Sírianuigh do bhí táobh thall don nabhuinn: agus Sóphach caiptín slóigh Hadareser rompa." 
1Chronicles19:17 Agus do hinnseadh sin do Dháibhi; agus do chruinnigh sé Israel uile, agus do chuáidh sé tar Iordan anonn, agus tháinic orra, agus do chuir sé an cath a nórdughadh na naghaidh. Marsin a nuáir do chuir Dáibhi an cath a nórdughadh a naghaidh na Sírianach, do throideadar ris." 
1Chronicles19:18 Acht do theitheadar na Sírianuigh roimhe Israel; agus do mharbh Dáibhi do na Sírianachaibh seachd míle fear noch do throid a ccarbaduibh, agus dhá fhithchiod míle coisigh, agus do mharbh sé Sóphach caiptin an tslóigh." 
1Chronicles19:19 Agus an tan do chonncadar muinntir Hadareser gur buaileadh íad féin roimhe Israel, do rinneadar síothcháin ré Dáibhi, agus do ghéilliodar na serbhíseachaibh dhó: agus níor chuidigheadar na Sírianuigh nios mo ré cloinn Ammon." 
1Chronicles20:1 Agus tárla, ar ccaitheamh na blíadhna, annsa nam a ttíaghaid righthe amach, go rug Ioab leis neart an tslóigh, agus gur fhásuigh tír chloinne Ammon, agus tháinic sé agus do chuir a fhoslungphort air Rabbah. (Achd dfan Dáibhi ann Ierusalem.) Agus do bhuáil Ioab Rabbah, agus do sgrios sé í." 
1Chronicles20:2 Agus do bhean Dáibhi coróin a rígh da chionn, agus fuáir gur chomhthromuigh sí tallann óir, agus da bhádar clocha búadha innte; agus do cuireadh ar cheann Dháibhi í: agus thug sé mar an gcéadna mórán oile éadála as an Ccathruigh." 
1Chronicles20:3 Agus thug sé amach na daóine do bhí innte, agus do ghéarr sé íad le tuiriosguibh agus le clíathaibh foirsighe íaruinn, agus le túaghaibh. Marsin do rinne Dáibhi re cloinn Ammon uile. Agus re na ccaithreachaibh. Agus dfill Dáibhi agus a dhaoine uile go Hierusalem." 
1Chronicles20:4 ¶ Agus tárla na dhiáighso, gur éirigh cogadh ann Géser ris na Philistínibh; annsa namsin Sibbechai an Hussatíteach do mharbh sé Sippai, noch do bhí do chloinn a naithigh: agus do claóidheadh íad." 
1Chronicles20:5 Agus do bhí cogadh a rís ris na Philistinibh; agus do mharbh Elhánan mhac Iair Lahmí dearbhrathair Gholiah an Gititeach, agá raibh crann a ghath amhuil garman figheadóra." 
1Chronicles20:6 Agus a rís fós do bhí cogadh ann Gát, áit a raibh óglach do mhéid romhóir, a rabhadar méir a chos agus a lámh a ceathair thar fhithchiod, a sé ar gach láimh agus cois leis: agus fós do budh mac don naitheach é." 
1Chronicles20:7 Achd a nuáir thug sé a shlán faói Israel, do mharbh Ionatan mhac Simeá dearbhrathair Dháibhi é." 
1Chronicles20:8 Don naitheach ó Ghát rugadh íadso; agus do thuiteadar le láimh Dháibhi, agus lé láimh a mhuinntire." 
1Chronicles21:1 Agus do sheas Sátan súas a naghaidh Israel, agus do bhrostuidh sé Dáibhi chum Israel do chomháireamh." 
1Chronicles21:2 Agus a dubhairt Dáibhi re Ioab agus re huachdáranuibh an phobail, Eirghidhe, aírmhidh Israel ó Bheerseba go Dan; agus tugaidh a nuibhir chugamsa, chor go mbía a fhios agam." 
1Chronicles21:3 Agus do fhreagair Ioab, Go ndéarna an TIGHEARNA a phobal céadúair níos mó ná atáid: acht, mo thighearna a rígh, nach íad uile serbhísigh an tighearna? uimesin cíodh fa níarran mo thighearna an níse? créd fa mbeith sé na chuis peacaidh Disrael?" 
1Chronicles21:4 Gidheadh do bhuádhuigh bríathar an rígh a naghaidh Ioab. Uimesin dimthigh Ioab, agus do chuaidh sé ar feadh Israel, agus tháinic sé go Hierusalem." 
1Chronicles21:5 ¶ Agus thug Ioab suim uibhre na ndáoine do Dháibhi. Agus do bhádar do chlainn Israel uile mile do mhíltibh, agus céad míle fear noch do tharruing cloidheamh: agus do Iúdah ceithre chéad agus trí fithchid agus deich mile fear do tharruing cloidheamh." 
1Chronicles21:6 Acht níor áirimh sé Lébhi nó Beniamin na measc. óir do bhí bríathar an rígh adhfhúathmhar ag Ioab. 
1Chronicles21:7 ¶ Agus do mhiothaitin an níse re Día; uime sin do bhúail sé Israel. 
1Chronicles21:8 Agus a dubhairt Dáibhi re Día, Do pheacaidh mé go mór, do bhrígh go ndéarna mé an ní so: acht a nois, guidhim thú, cuir éacceart do shearbhfhoghantuigh ar ccúl; óir do rinne mé so go ro mhíchéilligh." 
1Chronicles21:9 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA re Gad, féachadóir Dháibhi, gha rádh," 
1Chronicles21:10 Imthigh agus innis do Dháibhi, gha radh, Is marso a deir an TIGHEARNA, Taírgim trí neithe dhuit: beir féin rogha dhíobh, go ndéanuinn riot é." 
1Chronicles21:11 Annsin thaínic Gad go Dáibhi, agus a dubhairt ris, Is mar so a deir an TIGHEARNA, Beír do rogha" 
1Chronicles21:12 Ceachdar aca, gorta thrí mblíadhan; nó bheith trí mhí dot sgrios roimhe do naimhde, (an feadh bhéaras cloidheamh do namhad ort); nó fós cloidheamh an TIGHEARNA trí lá, eadhon an phláigh, annsa dúithche, agus aingeal an TIGHEARNA ag marbhadh ar feadh theórann Israel. A nois uimesin déana comhairle cred é an fhreagra bhéaras misi gus an té do chuir úadh mé." 
1Chronicles21:13 Agus a dubhairt Dáibhi ré Gad, Atáim a ccumhgach ro mhóir: tuitim anois a láimh an TIGHEARNA; (óir is ro mhór a thrócaire): agus ná tuitim a láimh duine." 
1Chronicles21:14 ¶ Marsín do chuir an TIGHEARNA pláigh air Israel: agus do thuit Disrael seachdmhoghad míle fear. 
1Chronicles21:15 Agus do chuir Día aingeal go Hierusalem da sgrios: agus mar bhí sé agá lérscrios, do chonnairc an TIGHEARNA, agus dob aithreach leis an tolc, agus a dubhairt ris an aingeal do bhí ag milleadh, Is lór sin, connuimh a nois do lámh. Agus do sheas aingeal an TIGHEARNA ag urlár bhúailte Ornan an Iebusíteach." 
1Chronicles21:16 ¶ Agus do thóg Dáibhi a shúile súas, agus do chonnairc sé aingeal an TIGHEARNA na sheasamh idir talamh agus neamh, agus cloidheamh táirngthe iona laímh ar na shíneadh amach ós cíonn Ierusalem. Annsin Dáibhi agus sinnsir Israel, noch do bhí foluigh re saicéadach, do thuiteadar air a náighthibh." 
1Chronicles21:17 Agus a dubhairt Dáibhi re Día, nach misi dfúagair an pobal dáireamh? is misi féin do pheacaidh agus do rinne an tolc dharíribh; ach na caoruighse, créd do rinneadar? guidhim thú, a THIGHEARNA mo Dhía, bíodh do lámh orunsa, agus air thigh mathar; achd ná bíodh air do phobal, as a bpíanfuidhe íad." 
1Chronicles21:18 ¶ Annsin do aithin aingeal an TIGHEARNA do Ghad a rádh ré Dáibhi, go ttíagh Dáibhi súas, agus altoír do chur suás don TIGHEARNA ar urlár buáilte Ornan an Iebusiteach." 
1Chronicles21:19 Agus do chúaidh Dáibhi súas ar rádh Ghad, noch do labhair sé a nainn an TIGHEARNA." 
1Chronicles21:20 Agus diompóigh Ornan ar ais, agus do chonnairc sé an taingeal; agus a cheathrar mac do bhí na fhochair dolchadar íad féin. Anois do bhí Ornan ag búaladh cruithneachda." 
1Chronicles21:21 Agus ar tteachd do Dháibhi go Hornan, dféach Ornan agus do chomairc sé Dáibhi, agus do chuaídh sé amach as a nurlár búailte, agus dumhluidh sé é feín do Dháibhi lé na ghnúis go talamh." 
1Chronicles21:22 Ann sin a dubhairt Dáibhi reOrnan, Deónuidh dhamhsa a naítsi a nurláir búailte, go ndéarna mé altóir ann don TIGHEARNA: do bheára tú dhamn é ar a lánluách: chor go ccuinneochtar an phláigh ón bpobal." 
1Chronicles21:23 Agus a dubhairt Ornan re Dáibhi, Glac chugad é, agus déanadh mo thighearna an rígh an ní is feárr do chitear dhó: féuch, do bheirim dhuit na daimh mar an gcéadna chum na hofrála loisge, agus na súistighe mar chonnadh, agus an chruithneachd chum na hofrála bídh, bronnuim uile íad." 
1Chronicles21:24 Agus a dubhairt Dáibhi rígh ré Hornan, Ní headh; achd go deimhin ceinneacha mé é air a lánlúach: oír ni ghlacfa mé an ní is leatsa don TIGHEARNA, agus ní oifráilfe mé iodhbuirt loisge gan chostús." 
1Chronicles21:25 Marsin thug Dáibhi do Ornan air a náit sé chéad secel oír a ccomhthrom. 
1Chronicles21:26 Agus do rinne Dáibhi altóir ann sin don TIGHEARNA, agus dofráil sé fodhburtha loisge agus ofrála síothchána, agus do ghoir air an TTIGHEARNA; agus do fhreagair sé ó fhlaitheamhnus é maille re teine air altóir na híodhbartha loisge." 
1Chronicles21:27 Agus dfúagair an TIGHEARNA don naingeal; agus do chuir sé a chloidheamh a steach a rís iona thrúaill. 
1Chronicles21:28 Ann sa namsin a núair do chonnairc Dáibhi gur fhreagair an TIGHEARNA é a nurlár buáilte Ornain an Iebusiteach, ann sin do rinne sá iodhbairt ann." 
1Chronicles21:29 Oír do bhí tabernucuil an TIGHEARNA, noch do rinne Maóise san bhfásach, agus altóir na hofrála loisge, fa namsin annsa náit áird ann Gibeon." 
1Chronicles21:30 Acht níor fhéud Dáibhi dul da lathair dfíafruigh do Dhia: oir do bhi eagla air do bhrígh chloidhimh aingil an TIGHEARNA. 
1Chronicles22:1 Annsin a dubhairt Dáibhi, Sé so tigh an TIGHEARNA Dé, agus sí so altóir ofráh loisge Israel." 
1Chronicles22:2 Agus do aithin Dáibhi na coimhithigh do chruinniughadh a bhfochair a chéile noch do bhi a ttir Israél; agus do chuir sé saóir doibriughadh chloch snoighte do dhéanamh tighe Dé. 
1Chronicles22:3 Agus do sholathair Dáibhi iomarcuidh íaruirn chum táirngeadh dhoirseach na ngéatadh, agus chum na ndlúthadh; agus iomad práis gan chomhthromughadh;" 
1Chronicles22:4 Mar an ccéadna iomarcuidh crann cédair óir thugadar na Sidoníanuigh agus muinntr Tíor iomarcuidh crann cédar chum Dháibhi. 
1Chronicles22:5 Agus a dubhairt Dáibhi, Atá mó mhac Solamh óg máoth, agus an tigh chaithfighthear do dhéanamh don TIGHEARNA s éigin a bheith romhórdhálach, do chlú agus do ghloir ar feadh a nuile chríoch: ar a nadhbharsin do dheána misi anois ullmhughadh na choinne. Marsin do ghléus go ro acfuinneach roimhe a bhás." 
1Chronicles22:6 ¶ Annsin do ghoir sé air a mhac Solamh, agus do chuir dúalach air tigh do dhéanamh don TIGHEARNA Dia Israel." 
1Chronicles22:7 Agus a dubhairt Dáibhi ré Solamh, A mhic, ar son mo choda féin, do bhi ann mintinn tigh do dhéanamh dainm mo THIGHEARNA Dé:" 
1Chronicles22:8 Acht thainic bríathar an TIGHEARNA chugam, gha rádh, Do dhóirt tú iomad fola, agus do rinne tú cogtha móra: ní dheana tú tigh dom ainmsi, do bhrígh gur dhoirt tú iomad fola air an ttalamh ann mo radharc." 
1Chronicles22:9 Feuch, béarthar mac dhuit, noch bhías na dhuine shuáimhneach; agus do bhéara misi suáimhneas dó ó na naimhdibh uile ann gach aon taobh dhe: óir isé bhus ainm dhó Solamh, agus do bhéara mé síothcháin agus súaimhneas Dísrael re na linn." 
1Chronicles22:10 Do dhéana sé tigh dom ainmsi; agus biáidh sé na mhac agamsa, agus misi am athair aigesien, agus damgneachuidh mé cathaóir a rioghachda ós cionn Israel go bráth." 
1Chronicles22:11 Anoís, a mhic, go raibh an TIGHEARNA maille leat; agus téigh air haghaidh, agus cuir tigh do THIGHEARNA Dé súas, mar do labhair sé dot thaóibh." 
1Chronicles22:12 Amháin go ttuga an TIGHEARNA eagna agus tuigsi dhuit, agus go ttuga duit eúram a ttaoibh Israel, lé ccoimhéadfa tú dlígheadh do THIGHEARNA Dé." 
1Chronicles22:13 Ann sin éireochuidh sonus duit, má thúgann tú aire do choimhlíonadh na reachda agus na mbreitheamhnus noch do chuir an TIGHEARNA dualach ar Mhaoise a ttaobh Israel: bí láidir, agus bíodh meisneach mhaith agad; na himeagluidh, agus na húamhnuighthear thú." 
1Chronicles22:14 Anois, féuch, ann mo thrioblóid do ghléus misi a coinne thighe an TIGHEARNA céud míle tallann óir, agus míle míle tallann airgid; agus do phrás agus díarann gan áireamh; (óir atá sé ro líonmhar): do ghléus mé mar an ccéadna adhmad agus clocha; agus féuduigh tusa cur na cceann." 
1Chronicles22:15 Tuilleamh oile atáid luchd oibre agad go hiomadamhuil, snoigheadóirigh agus saóir chloch agus chrainn, agus íad uile glic chum gach éantsórt oibre." 
1Chronicles22:16 An tór, agus an tairgiod, agus an prás, agus an tiarán, ni heidir a náireamh. Eirigh súas, agus déana romhad, agus go raibh an TIGHEARNA maille leat." 
1Chronicles22:17 ¶ Do aithin Dáibhi mar an ccéadna do phrionnsadhuibh Israel uile cuidiughadh lé na mhac Solamh, gha rádh," 
1Chronicles22:18 Nach bhfuil bhur TTIGHEARNA Día maille ribh? agus nach ttug sé suáimhneas daóibh ar gach táobh? oír thug sé dúthchusaigh na tíre am láimhse; agus do gabhadh an dúithche a lathair an TIGHEARNA, agus a lathair an phobail." 
1Chronicles22:19 Anois socruighidh bhur ccroidhthe agus bhur nanam díarruidh bhur TTIGHEARNA Dé; éirgidh ar a nadhbharsin, agus ullmhuighidh sanctoir an TIGHEARNA Dé, do thabhairt aírce chunnartha an TIGHEARNA, agus shoitheach náomhtha Dé, don tigh do dhéantar dainm an TIGHEARNA." 
1Chronicles23:1 Ann sin a núair do bhi Dáibhi áosta agus lán do láethibh, do rinne sé rígh dá mhac Solamh ós cionn Israel." 
1Chronicles23:2 ¶ Agus do chruinnigh sé prionnsadha Israel uile a ccionn a chéile, maille ris na sagartaibh agus ris na Lebhítibh." 
1Chronicles23:3 Anois do háirmheadh na Lebhítigh ó aóis thríochad blíadhan agus ós a chionn: agus ba í a nuibhir do réir a cceann, duine ar dhuine, tríochad agus ochd mile." 
1Chronicles23:4 Do bhí, díobh sin ceithre mhile fithchiod re haghaidh oibre thighe an TIGHEARNA da cur ar a haghaidh; agus sé mhíle na noifigeachaibh agus na mbreitheamhnuibh:" 
1Chronicles23:5 Os a chionn sin do bhádar ceithre mhíle na ndoirseóiribh; agus ceithre mhíle re moladh an TIGHEARNA ris na hadhbhaghaibh ciúil do rinne misi, ar sa Dáibhi do mholadh Dé." 
1Chronicles23:6 Agus do roinn Dáibhi íad na sealuibh idir mhacaibh Lébhi, dar bhainm, Gerson, Cohat, agus Merári." 
1Chronicles23:7 ¶ Do na Gersoniteachaibh, Laadan, agus Símei." 
1Chronicles23:8 Mic Laadan; Iehiel a cceann, agus Setam, agus Ioel, tríur." 
1Chronicles23:9 Mic Shímei; Selomit, agus Hasiel, agus Haran, tríur. Dob íadso cinn aithreach Laadan." 
1Chronicles23:10 Agus mic Shimei; Iahat, Sina, agus Ieus, agus Beriah. Dob íad an ceathrarso míc Shimei." 
1Chronicles23:11 Agus dob é Iahat an ceann, agus Sisa an dara: ach ní raibh mórán mac ag Ieus nó ag Beriah; uime sin do bhádar a néanáireamh amháin, do réir thighe a naithreadh." 
1Chronicles23:12 ¶ Mic Chohat; Amram, Issar, Hebron, agus Ussiel, ceathrar." 
1Chronicles23:13 Mic Amram; Aáron agus Maóise: agus do dealuigheadh Aáron, do bheannughadh na neithionn ro náomhtha, é fein agus a mhic go bráth, do losgadh túise as coinne an TIGHEARNA, do fhritheolamh dhó, agus do bheannughadh iona ainm go bráth." 
1Chronicles23:14 Anois Maóise óglach Dé, do hainmnigheadh a mhic a ttaoibh Lébhi." 
1Chronicles23:15 Dób iadso mic Mhaóise, Gersom, agus Elieser." 
1Chronicles23:16 Do mhacaibh Gersom, do bé Sebuel an ceann." 
1Chronicles23:17 Agus dob íad mic Elieser Rehabiah an ceann. Agus ní raibh aon mhac oile ag Elieser; achd do budh ro iomdha mic Rehabiah. 
1Chronicles23:18 Do mhacaibh Issar; Selomit an ceann. 
1Chronicles23:19 Do mhacaibh Hebron; Ieriah an céad, Amariah an dara, Iehasiel an treas, agus Iecameam an ceathramhadh." 
1Chronicles23:20 Do mhacaibh Ussiel; Michah an céad, Iessiah an dara." 
1Chronicles23:21 ¶ Mic Mherári; Mahli, agus Mussi. Mic Mhahli; Eleasar, agus Cis." 
1Chronicles23:22 Agus déug Eleásar, agus ní raibh aon mhac aige, achd ingheana: agus thugadar a ndearbhráithre mic Chis íad." 
1Chronicles23:23 Mic Mhussi; Mahli, agus Eder, agus Ierimot, triur." 
1Chronicles23:24 ¶ Dob íadso mic Lébhi do réir thighe a naithreadh; uachdaráin na naithreadh, mar do háirmheadh íad le úibhir a nanmann do reir a cceann, do rinne obair sheirbhíse thighe an TIGHEARNA ó aóis fhithchid blíadhan agus ós a chionn." 
1Chronicles23:25 Oír a dubhairt Dáibhi, Thug an TIGHEARNA Día Israel suáimhneas dá phobal, go madh héider léo comhnuighe ann Ierusalem go bráth;" 
1Chronicles23:26 Agus fós do na Lebhítibh: ní iomchoruid síad feasda an tabernacuil, ná soithighe ar bith dá mbeanann ris chum a sheirbhíse." 
1Chronicles23:27 Oír le bríathraibh deighionacha Dháibhi do háirmheadh na Lebhítigh ó fhithchid blíadhuin daóis agus ós a chionn: 
1Chronicles23:28 Do bhrígh gur bhí a noifig feithiomh ar chloinn Aáron ar son sheirbhíse thighe an TIGHEARNA, annsna cúirtibh, agus annsna seómradhuibh, agus a niomghlanadh a nuile neithe náomtha, agus oibre sherbhíse thighe Dé;" 
1Chronicles23:29 Eadhon a naráin taisbéanta, agus an phlúir fhínealta do nofráil bhídh, agus bhairghiona gan loibhín, agus an neithe do níthí ann sa noighean, agus an neithe fritheailte, agus a nuile shórt miosúr agus méud;" 
1Chronicles23:30 Agus do sheasamh gach éanmhaidin do thabhairt buidheachuis agus moladh don TIGHEARNA, agus mar an ccéadna gach tráthnóna;" 
1Chronicles23:31 Agus do íodhbuirt gach éanofrála loisge don TIGHEARNA annsna láethibh saóire, annsna raéibh núadha, agus annsna féustuighibh cinnte, a nuibhir, do reir mar do hórduigheadh dhóibh, a ccomhnuigh a lathair an TIGHEARNA:" 
1Chronicles23:32 Agus go coimhéadaidís cúram thabernacuil an chomhchruinnigh, agus cúram na háite náomhtha, agus cúram chloinne Aáron a ndearbhráithre, a serbhís thighe an TIGHEARNA." 
1Chronicles24:1 Anois is íad so ranna mhac Aáron. Mic Aaron; Nádab, agus Abihu, Eleasar, agus Itamar." 
1Chronicles24:2 Achd déug Nádab agus Abihu roimhe a nathair, agus ní raibh clann ar bith aca: ar a nadhbharsin sé Eleásar, agus Itamar do níodh oitig an tsagairt." 
1Chronicles24:3 Agus do roinn Dáibhi íad, araon Sádoc do mhacaibh Eleasar, agus Ahimelech do mhacaibh Itamar, do reír a noifigibh ann a seirbhis." 
1Chronicles24:4 Agus do fríth ní budh mó do dháoinibh oirdhearca do mhacaibh Eleásar ná fríth do mhacaibh Itamar; agus is marso do roinneadh íad. A measg mhac Eleasar do bhádar sé fir dheág toghtha a measg a naithreadh, agus ochdar a meásg mhac Itamar do reir thighe a naithreadh." 
1Chronicles24:5 Marso do roinneadh íad lé crannchar, gach aon díobh re a chéile; óir do budh do mhachaibh Eleásar agus do mhacaibh Itamar, úachdaráin na sanctóra, agus úachdaráin thighe Dé." 
1Chronicles24:6 Agus Semaiah mhac Netaneel an scribhneóir, áon do na Lebhitibh, do sgríobh íad as coinne an rígh, agus na bprionnsadh, agus Shadoc an sagart, agus Ahimelech mhac Abiatar, agus a lathair ceann aithreadh na sagart agus na Lebhíteach: áoin phrimhthigh amháin ar na ghlacadh do Eleasar, agus tigh do Itamar." 
1Chronicles24:7 Anois tháinic an céad chrannchar amach do Iehoiarib, an dara crannchar do Iedaiah," 
1Chronicles24:8 An treas do Harim, an ceathramhadh do Sheárim," 
1Chronicles24:9 An cúigeadh do Malchiiah, an seiseadh do Mhiiamin," 
1Chronicles24:10 An Seachdmhadh do Haccos, an tochdmhadh do Abiiah," 
1Chronicles24:11 An náomhadh do Iesua, an deichmhadh do Shecaniah," 
1Chronicles24:12 An táonmhadh déag do Eliasib, an dara dhéag do Iaccim," 
1Chronicles24:13 An treas déag do Huppah, an ceathramhadh déag do Iessebeab," 
1Chronicles24:14 An cúigeadh déag do Bhilgah, án seiseadh déag do Immer," 
1Chronicles24:15 An seachdmhadh déag do Hesir, an tochdmhadh déag do Aphses," 
1Chronicles24:16 An náomhadh déag do Phetahiah, an fithcheadh do Iehesecel," 
1Chronicles24:17 An taonmhadh fithchiod do Iachin, an fitchchiod do Ghamul," 
1Chronicles24:18 An treas tar fithchiod do Dhelaiah: an ceathramhadh fithchiod do Mhaasiah. 
1Chronicles24:19 Dob íad so a nórduighthe iona serbhís, do theachd go tigh an TIGHEARNA, do réir a ngnátha faoi Aáron, a nathair, mar do aíthin an TIGHEARNA Dia Israel dhe." 
1Chronicles24:20 ¶ Agus dob íad so an chuid oile do mhacaibh Lébhi: do mhacaibh Amram; Subael: do mhacaibh Subael; Iehdeiah. 
1Chronicles24:21 A ttaóibh Rechadiah: do mhacaibh Rehabiah, dob é Issiah an céud." 
1Chronicles24:22 Do na Hisharíteachuibh; Selomot: do mhacaibh Shelomot; Iahat. 
1Chronicles24:23 Agus mic Hebron; Ieriah, Amariah an dara, Iahasiel an treas, Iecameam an ceathramhadh." 
1Chronicles24:24 Do mhacaibh Ussiel; Michah: do mhacaibh Michah; Samir. 
1Chronicles24:25 Do bé dearbhrathair Mhichah Issiah: d omhacuibh Issiah; Sechariah. 
1Chronicles24:26 ¶ Dob íad mic Mherári Mahli agus Mussi: mic Iaasiah; Beno. 
1Chronicles24:27 Mic Mherári le Iaasiah; Beno, agus Soham, agus Seccur, agus Ibri." 
1Chronicles24:28 O Mahli thainic Eleasar, ag nach raibh éan mhac." 
1Chronicles24:29 A ttaoibh Chis: do bé mac Chis, Ierahmeel." 
1Chronicles24:30 Mic Mhussi mar an ccéadna; Mahli, agus Eder, agus Ierimot. Dob íad so mic na Lebhíteach do réir thighthe a naithreadh." 
1Chronicles24:31 Do chaitheadarso mar an ccéadna crannchar thall as coinne a ndearbhráithreach mic Aáron a lathair Dháibhi rígh, agus Shadoc agus Ahimelech, agus rogha aithreadh na sagart agus na Lebhíteach, eadhon na naithreach noirdhearca thall as coinne a ndearbhráithreach dob óige." 
1Chronicles25:1 Tuilleamh fós do dhealuidh Dáibhi, agus caiptínigh an tslóigh do sheirbhís mhac Asaph, agus Heman, agus Iedutun, noch do dhéanadh fáigheadóireachd le cláirseachaibh, agus le saltrachaibh, agus le cimbaluibh: agus do bé uibhir an luchd oibre do réir a serbhíse:" 
1Chronicles25:2 Do mhacaibh Asaph; Saccur, agus Ióseph, agus Netaniah, agus Asarelah, mic Asaph fáoi láimh Asaph, noch do thairghir do réir orduigh an rígh." 
1Chronicles25:3 O Iedutun: mic Iedutun; Gedaliah, agus Seri, agus Iessaiah, Hassabiah, agus Mattitiah, seisear, fáoi lámhuibh a nathar Ieduthun, noch do thairghir lé cláirsigh, do bhreith buidhe agus do mholadh an TIGHEARNA." 
1Chronicles25:4 O Heman: mic Heman; Bucciah, Mattaniah, Ussiel, Sebuel, agus Ierimot, Hananiah, Hanáni, Eliatah, Giddalti, agus Romamti‐eser, Iosbecossah, Malloti, Hotír, agus Mahasiot:" 
1Chronicles25:5 Dob íadso uile mic Heman feithmheóir an rígh a mbríathruibh Dé, do thogbháil na háirce súas. Agus thug Día do Theman ceithre mic dhéug agus tríur inghean." 
1Chronicles25:6 Do bhádar so uile fáoi lámhuibh a nathar do dhéanamh ceóil a ttigh an TIGHEARNA, le cimbaluibh, le Saltrochaibh, agus le cláirseachaibh, do sheirbhís thighe Dé, do réir orduigh an rígh do Asaph, do Iedutun, agus do Heman." 
1Chronicles25:7 Marsin a núibhir sin, maille re na ndearbhráithribh do mhúineadh a ndúanuibh an TIGHEARNA, gach a raibh glic, do budh dhá chéad agus ceithre fithchid agus ochdar íad." 
1Chronicles25:8 ¶ Agus do theilgeadar crannchar, a nagháidh a cheíle, beag comhmaith agus an mór, an fear teaguisg mar an bhfoghluinte." 
1Chronicles25:9 Anois tháinic an céad chrannchar amach do Asaph ar Ioseph: an dara do Ghedaliah, noch maille re na dhearbhraíthribh agus re na mhacaibh bá dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:10 An treas do Shaccur, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:11 An ceathramhadh do Isri, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:12 An cúigeadh do Nethaníah, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:13 An seiseadh do Bhucciah, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:14 An seachdmadh do Iessarelah, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:15 An tochdmhadh do Iesaiah, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:16 An náomhadh do Mhattaniah, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:17 An dheachmhadh do Shímei, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:18 An táonmhadh déag do Asareel, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:19 An dara déag do Hasabiah, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:20 An treas déag do Shubael, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:21 An ceathramhadh déag do Mhattitiah, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:22 An cúigeadh déag do Ierimot, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:23 An seiseadh déag do Hananiah, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:24 An seachdmhadh déug do Iosbecassah, dá mhacuibh, agus dá dhearbráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:25 An tochdmhadh déag do Hanani, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:26 An náomhadh déag do Mhaloti, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:27 An fithcheadh do Eliatah, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:28 An táonmhadh fithchiod do Hotir, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:29 An dara tar fithchiod do Ghiddalti, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:30 An treas fithchiod do Mhahasiot, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles25:31 An ceathramhadh fithchiod do Romamti‐eser, dá mhacuibh, agus dá dhearbhráithribh, dhá fhear dhéag:" 
1Chronicles26:1 Attaobh ronna na ndoirseóireadh: do na Cothiteachaibh do bhí Masselemiah mhac Córe, do mhacaibh Asaph." 
1Chronicles26:2 Agus dob íad mic Mhesselemiah, Sechariah an cheidghin, Iediael an dara, Sebadiah an treas, Iatnel an ceathramhadh." 
1Chronicles26:3 Elam an cúigeadh, Iehohanan an seiseadh, Elioenai an seachdmhadh." 
1Chronicles26:4 Tuilleamh fós dob íad mic Obed‐edom, Semaiah an chéidghin, Iehosábad an dara, Ioah an treas, agus Sacar an cheathramhadh, agus Netaneel an cúigeadh," 
1Chronicles26:5 Ammiel an seiseadh, Issachar an seachdmhadh, Peultai an tochdmhadh: óir do bheannuigh Día é." 
1Chronicles26:6 Mar an ccéadna da mhac Semaiah rugadh mic, do ríaghluidh air feadh thighe a nathar: óir fá daóine cumasach a ccródhachd íad." 
1Chronicles26:7 Mic Shemaiah; Otni, agus Rephael, agus Obed, Elsabad, a rabhadar a dhearbhraíthre na ndáóinibh láidre, Elihu, agus Semachia." 
1Chronicles26:8 Iad so uile do mhacaibh Obed‐edom: íad féin a mic, agus a ndearbhraithre, daóine cumhachdacha ar neart chum na serbhísi, días agus trí fithchid do Obededom." 
1Chronicles26:9 Agus do bhádar mic agus dearbhráithre ag Messelemiah, dáoine láidre, ochd bhfir déag." 
1Chronicles26:10 Mar an ccéadna ag Hosah, do chloinn Mherári do bhádar mic; Simri an ceann, gidh nar bhé an chéidghin é, thairis sin do rinne a athair ceann de;" 
1Chronicles26:11 Hilciah an dara, Tebaliah an treas, Sechariah an ceathramhadh: mic agus dearbhráithre Hósah uile, trí fir déug." 
1Chronicles26:12 Eattorra so do bhí ronna na ndoirseóireadh, eadhon a measg na ndaóine togtha, ar mbeith faire aca as coinne a chéile, do fhritheolamh a ttigh an TIGHEARNA." 
1Chronicles26:13 ¶ Agus do theilgeadar croinn, ar an mbeag mar an mór, do réir thighe a naithreadh ar son gach aóingheata." 
1Chronicles26:14 Agus do thuit an crannchar leath shoir air Shelemiah. Annsin do theilgeadar crainn ar son a mhic Sechariah, (comhairleach glic;) agus tháinic a chrann amach air an ttáobh thuáigh." 
1Chronicles26:15 Do Obed‐edom budh dheas; agus dá mhacaibh tigh Asuppim. 
1Chronicles26:16 Do Shuppim agus do Hósa tháinic an crannchar amach leith shiar, maille ris an ngeata Sallechet, láimh re tóchar a náird, faire a naghaidh faire." 
1Chronicles26:17 Táobh shoir bhádar seisear Lebhíteach, budh thúaigh ceathrar gach laoi, budh dheas ceathrar gach láoi, agus leath re Asuppim días agus días." 
1Chronicles26:18 Ann Parbar leath shiar, ceathrar ag an tóchar, agus días ag Parbar." 
1Chronicles26:19 Asíad so ronna na ndoirseóireadh a measg chloinne Córe, agus a measc chloinne Merári." 
1Chronicles26:20 ¶ Agus do na Lebhitibh, sé Ahiiah do bhí ós cionn ionnmhusa tighe De, agus ós ccionn ionnmhusa na neithionn náomhtha." 
1Chronicles26:21 A ttáobh mhac Laadan; mic an Ghersonitigh Laadan, aithre toghtha, eadhon ó Laadan an Gersoniteach, tháinic Iehieli." 
1Chronicles26:22 Mic Iehieli; Setam, agus Ioel a dhearbhrathair, noch do bhí ós cionn ionnmhusa thighe an TIGHEARNA." 
1Chronicles26:23 Do na Hamramiteachaibh, do na Hissariteachaibh, do na Hébrónitibh, agus do na Hussielitibh:" 
1Chronicles26:24 Agus Sebuel mhac Gerson, mhic Máoise, budh úachdarán ós cionn na nionnmhusadh." 
1Chronicles26:25 Agus a dhearbhraithre tre Elieser; Rehabiah a mhac, agus Iesaiah a mhac sin, agus Ioram a mhac sin, agus Sichri a mhac sin, agus Selomit a mhac sin." 
1Chronicles26:26 Asé an Selomit sin agus a dhearbraithre do bhí ós cionn uile ionnmhusa na neitheann ccoisreagtha, noch do thiodhluic Dáibhi righ agus tógha na naithreach, agus na caiptinigh ós cionn mhilteadh agus chéad, agus caiptínigh na ntslóigh." 
1Chronicles26:27 As na héadáluibh do beanadh amach a ccathaibh do thiodhlaiceadar do chongmháil thighe an TIGHEARNA súas. 
1Chronicles26:28 Agus an mhéid do thiodhluic Samuel an féachadoir, agus Saul mhac Cis, agus Abner mhac Ner, agus Ioab mhac Seruiah; agus gidh bé ar bith do choisrig éinní, do bhí se fáoi láimh Shelomit, agus a dhearbhráithreach." 
1Chronicles26:29 ¶ Do na Hissaríteachaibh, Chenaniah agus a mhic do bhádar chum na ngnothuibh bhfoiriomlach ós cionn Israel, na noifigeachaibh agus na mbreitheamhnuibh." 
1Chronicles26:30 Agus do na Hebroniteachaibh, Hassabiah agus a dhearbhráithre, daóine gaisgeamhla, mile agus seachd ccéad, Dísrael do bhí na noifigeachaibh na measg don taóibhse do Iordan leath shíar a ngnothuigh an TIGHEARNA uile, agus a serbhis an rígh." 
1Chronicles26:31 A measg na Nebroníteach do bhí Ieriiah na cheann, eadhon a measg na Nebroníteach, do réir ghinealach a aithreadh. Annsa cheathrachadmhadh blíadhuin do ríghe Dháibhi do híarradh íad, agus frith na measg daóine neartmhara a ngaiscidh ann Iaser ó Ghilead." 
1Chronicles26:32 Agus a dhearbhráithre, daóine gaisgeamhla, do bhádar dhá mhíle agus seachd ccéad príomhathair dhiobh, dá ndéarna Dáibhi rígh úachdaráin ós cionn na Reubeníteach, na Ngadíteach, agus leththreibhe Mhanasseh, ar gach áon chúis dar bhean re Dia, agus a ngnothuighíbh an rígh." 
1Chronicles27:1 Anois clanna Israel do réir a nuibhre, na príomhaithre agus caiptínigh milteadh agus céud, agus a noifigidh do rinne serbhís don rígh a ccúis ar bith do na cúrsadhuibh, noch thíagh a steach agus dimthigheadh amach ó mhí go mí ar feadh mhíos na blíadhna uile, do bhí ann gach áonchúrsa dhíobh ceithre mhíle fhithchiot." 
1Chronicles27:2 Os cionn an chéad chúrsa na céad mhiosa do bhí Iassobéam mhac Sabdiel: agus do bhí iona chúrsa sin ceithre mhíle fithchiot. 
1Chronicles27:3 Bá do chloinn Peres an tárdchaiptín ar chaiptinibh an tslóigh ar son na céad mhíosa. 
1Chronicles27:4 Agus ós cionn chúrsa an dara míos do bhí Dódai an Tahohiteah, agus fós do bé Miclot úachdárán a chúrsasan: mar an ccéadna ann a chúrsa do bhí ceithre mhile fhithchiot." 
1Chronicles27:5 Do bé tréas caíptin an tslúagh air a treas mí Benaiah mhac Iehoiada, árdshagart: agus iona chúrsasan ceithre mhíle fhithchiot." 
1Chronicles27:6 Is é so an Benaiah, noch do bhí neartmhar a meásg an tríochaid, agus ós cionn an tríochaid: agus ann a chúrsasan Ammisabad a mhac." 
1Chronicles27:7 Do bé an ceathramhadh caiptin air an cceathramhadh mí Asahel dearbhrathair Ioab, agus Sebadiah a mhac na dhiáigh: agus iona chúrsasan ceithre mhile fhithchiot." 
1Chronicles27:8 Do bé an cúigeadh cáiptín air a ccúigeadh mí Samut an Tisrahíteach: agus iona chúrsasan ceithre mhíle fhithchiot. 
1Chronicles27:9 Do bé an seiseadh cáiptin air a seiseadh mí Ira mhac Icces an Tecoiteach: agus iona chúrsasan ceithre mhúe fhithchiot. 
1Chronicles27:10 Do bé an seachdmhadh caiptín air a seachdmhadh mí, Heles an Peloniteach do chloinn Ephraim: agus iona chúrsasan ceithre mhíle fhithchiot." 
1Chronicles27:11 Do bé an tochdmhadh caiptín air a nochdmhadh mí, Sibbecai an Hussatiteach, do na Sarhiteachaibh: agus iona chúrsasan ceithre mhíle fhithchiot." 
1Chronicles27:12 Do bé an náomhadh caiptín ar an náomhadh mhí Abieser an Tanetotiteach, do na Beniamíteachaibh: agus iona chúrsasan ceithre mhíle fhithchiot." 
1Chronicles27:13 Do bé an deachmhadh caiptín ar a deachmhadh mí, Maharai an Netophatíteach, do na Sarhiteachaibh: agus iona chúrsasan ceithre mhíle fhithchiot." 
1Chronicles27:14 Do bé an táonmhadh caiptín déag ar a náonmhadh mí déag Benaiah an Piratoniteach, do chloinn Ephraim: agus iona chúrsasan ceithre mhíle fhithchiot." 
1Chronicles27:15 Do bé an dara caiptín déag ar an dara mí déag, Heldai an Netophatiteach, ó Otniel: agus iona chúrsasan ceithre mhíle fhithchiot." 
1Chronicles27:16 ¶ Tuilleamh oile ós chíonnth reabha Israel: do bé uachdarán na Reubeníteach Elieser mhac Sichri: na Simeoniteach, Sephatiah mhac Maachah:" 
1Chronicles27:17 Do na Lebhiteach, Hassabiah mhac Cemuel: do na Naaróniteach, Sadoc:" 
1Chronicles27:18 Do Iudah, Elihu, aon do dhearbhráithribh Dháibhi: do Issachar, Omri mhac Michael:" 
1Chronicles27:19 Do Shebulun, Ismaiah mhac Obadiah; do Naphtali, Ierimot mhac Asriel:" 
1Chronicles27:19 Do Shebulun, Ismaiah mhac Obadiah; do Naphtali, Ierimot mhac Asriel:" 
1Chronicles27:20 Do chloinn Ephraim, Hoséa mhac Asasiah: do leiththreibh Mhanasseh, Ioel mhac Pedaiah:" 
1Chronicles27:21 Do leiththreibh Mhanasseh ann Gílead, Iddo mhac Sechariah: do Bheniamin, Iaasiel mhac Abner:" 
1Chronicles27:22 Do Dhan, Asariel mhac Ieroham. Ag só prionnsadha threabha Israel." 
1Chronicles27:23 Acht níor ghabh Dáibhi a nuibhir ó aois fhithchiod blíadhan agus faói: do bhrígh go ndubhairt an TIGHEARNA go líonfadh sé Israel amhuil réulta nimhe. 
1Chronicles27:24 Do thosuigh Ioab mhac Seruiah ar áireamh, achd níor chríochnuigh sé, do bhrígh gur fhás fearg thríd sin a naghaidh Israel; ní mó do cuireadh a nuibhir a ccúntas chroinice Dháibhi rígh." 
1Chronicles27:25 ¶ Agus ós cionn ionnmhusa an rígh do bhí Asmabhet mhac Adiel: agus do bhí Iehonatan mhac Ussiah ós cionn tighe an stórúis annsna machairighibh, annsna caithreachaibh, agus annsna bailtibh, agus annsna caisléanuibh:" 
1Chronicles27:26 Agus do bhí Esri mhac Chelub ós cionn na muinntire do rinne obair an mhachaire do sháothrughadh na talmhan: 
1Chronicles27:27 Agus ós cionn na bhfíneamhnach do bhí Simei an Ramatiteach: do bhí, Sabdi an Siphmíteach ós cionn bhisig na bhfíneamhnach do na soiléaruibh fíona:" 
1Chronicles27:28 Agus do bhí Baal‐hanan an Gederiteach ós cionn na ccrann ola agus na ccrann Sicomór noch do bhí annsna réitibh iachdracha: agus do bhí Ioás ós chíonn soiléur na hola. 
1Chronicles27:29 Agus do bhí Sitrai an Saroníteach ós cionn na sealbhann do bhí air féur a Sáron: agus do bhí Shaphat mhac Adlai os cionn na sealbhann do bhí sna gleantaibh: 
1Chronicles27:30 Os cionn na ccámhall mar an ccéadna do bhí Obil an Tismeeliteach: agus ós cionn na nassal do bhí Iehdeiah an Meroniteach: 
1Chronicles27:31 Agus ós cionn na ttréud do bhí Iasis an Hageríteach. Dob iadso uile feadhmannuighe maóine Dháibhi rígh. 
1Chronicles27:32 Mar an gcéadna Ionatan dearbhrathaír athar Dháibhi do bhí sé na chomhairleach, na dhuine críonna, agus na scribhneóir: agus do bhí Iehiel mhac Hachmon a bhfochair mhac an rígh." 
1Chronicles27:33 Agus do bé Ahitophel comhairleach an rígh: agus Hussai an Tarchiteach fa companach don rígh. 
1Chronicles27:34 Agus a ndiáigh Ahitophel do bhí Iehoiada mhac Benaiah, agus Abiathar; agus do bé Ioab ríghfhéinnidh shlóigh an rígh." 
1Chronicles28:1 Agus do chruinnigh Dáibhi go Hierusalem prionnsadha Israel uile, prionnsadha na ttreabh, agus caiptínigh na ccuideachd do níodh miniostralachd don rígh ré sealuigheachd, agus caiptínigh ós cionn na mílteadh, agus caiptínidh ós cionn na ccéad, agus na feadhmannuigh ós cionn máoine agus seilbhe an rígh uile, agus a mhac, maille ris na hoifigeachaibh, agus ris na daóinibh curata, agus na daoíne gaisgeamhla uile." 
1Chronicles28:2 Ann sin do sheas Dáibhi rígh súas air a chosaibh, agus a dubhairt, Eistigh riom, a dhearbhráithre, agus mo phobal: air mo shon féin, do bhí ann mo chroidhe tigh comhnuigh do dhéanamh dáirc chunnartha an TIGHEARNA, agus do chostól ar Ndé, agus do ghléas mé a ccoinne na hoibre:" 
1Chronicles28:3 Acht a dubhairt Día riom, Ní dhéana tú tigh dom ainmsi, do bhrígh gur fear cogaidh thú, agus gur dhóirt tú fuil." 
1Chronicles28:4 Gidheach do thogh an TIGHEARNA Día Israel misi roimhe thigh mathair uile do bheith am rígh ós Israel go bráth: óir do thogh sé Iúdah do bheith na úachdarán; agus do thigh Iúdah, tigh matharsa; agus a measc mhac matharsa do thaitin misi ris do dhéanamh rígh dhiom os cionn Israel uile:" 
1Chronicles28:5 Agus tair mo mhacaibh uile, (óir thug an TIGHEARNA mórán mac dhamh,) do thogh sé Solamh mo mhac do shuidhe annsa chathaoir ríogha a ríoghachd an TIGHEARNA ós cionn Israel." 
1Chronicles28:6 Agus a dubhairt sé riomsa, do dhéana Solamh do mhac, mo thighse agus mo chúirte: óir do thogh mé é do bheith na mhac agum, agus biáidh misi am athair aigesion." 
1Chronicles28:7 Tuilleamh oile fós daingneochuidh mé a rioghachd go bráth, má bhíonn sé seasmhach a ccoimhlíonadh maitheantadh agus mo bhreitheamhnuis, mar atá a niugh." 
1Chronicles28:8 Anois uimesin a radharc Israel uile comhchruinniughadh an TIGHEARNA, agus a neisteachd ar Ndé, coimhéaduigh agus íarruidh uile aitheanta bhur TTIGHEARNA Dé: chor go sealbhochthaoi an fearann maithsi, agus go bhfuigfidhe é mar oidhreachd ag bhur ccloinn bhur ndiaigh go bráth." 
1Chronicles28:9 ¶ Agus thusa, a Sholuimh a mhic, biodh fios Dé hathar agad, agus deana serbhis dó le croidhe iomlán agus lé toil aontadhuigh: óir spíonuidh an TIGHEARNA na huile chroidhthe, agus tuigidh sé na huile bhreathnuighthe na smuaintigheadh: ma íarrann tú é, do gheabha tú é; acht má thréigionn tú é, teílgfidh sé úadh thú go bráth." 
1Chronicles28:10 Bí ar do chiomhéad anois; óir do thogh an TIGHEARNA thú do dheanadh tighe don tsanctóir: bí láidir, agus déana é." 
1Chronicles28:11 ¶ Ann sin thug Dáibhi do Sholamh a mhac eisiompláir an phóirse, agus a thightheadh, agus a theagh ionnmhuis, agus a sheomradh úachdarach, agus a phárlús do bfaide a steach, agus áite na cathaóire trócaire," 
1Chronicles28:12 Agus esiompláir na huile neithe dá bhfuáir ón spiorad, chúirteann thighe an TIGHEARNA, agus na séomradha timchioll fá ccuáirt, agus ionnmhusa thighe Dé, agus stóruis na neithionn ccoisreactha:" 
1Chronicles28:13 Mar an ccéadna do chúrsadhuibh na sagart agus na Lebhíteach, agus don uile obair sherbhíse thighe an TIGHEARNA, agus a nuile shoitheach serbhíse a ttigh an TIGHEARNA." 
1Chronicles28:14 Thug sé ór a ccomhthrom chum na neitheann óir, do nuile ionstruiment do nuile ghné sherbhíse; airgiod mar an gcéadna do nuile ionstruiment airgid le comhthrom, do nuile ionstruiment dá gach uile shórt serbhíse:" 
1Chronicles28:15 Eadhon comhthrom chum an choinnleóir óir, agus dá lampadhuibh dór, lé comhthrom dogach éanchoinnleóir, agus dá lampadhuibh: agus do na coinnleoiribh airgid lé comhthrom, don choinnleoir, mar an gcéadna agus dá lampadhuibh, do réir úsaide gach áon choinnléora." 
1Chronicles28:16 Agus lé tomhus thug sé ór chum bórd a naráin taisbeanta, dá gach aon bhórd; agus airgiod mar an gcéadna do na bórduibh airgid:" 
1Chronicles28:17 Or fíorghlan mar an ccéadna chum na nádhal, agus chum na mbulladh, agus na ccupán: agus chum na mbáisín órdha thug sé ór tomhuiste chum gach aon bháisín; agus fós airgiod tomhuiste chum gach aon bháisín airgid:" 
1Chronicles28:18 Agus chum altóra na túise, ór aithleaghtha lé tomhas; agus ór chum eisiomplára charbuid na cherúbíneach, noch do leathnuigh amach a sciatháin, agus dfolchadar áirc chunnartha an TIGHEARNA." 
1Chronicles28:19 Iadso re chéile arsa Dáibhi, do mhúin an TIGHEARNA dhamhsa a scríbhinn re na láimh orumsa, eadhon uile oibreacha na heisiompláiresi." 
1Chronicles28:20 ¶ Agus a dubhairt Dáibhi re Solamh a mhac, Bí láidir agus bíodh meisneach mhaith agad, agus déana é: ná bíodh eagla ort, agus na bí anbhuáineach: óir biáidh an TIGHEARNA Día, eadhon mo Dhíasa, leachd; ní fhailleochuidh sé ort, ní mó thréigfe sé thú, nó go ccríochnuighe tú a nuile obair chum serbhíse thighe an TIGHEARNA." 
1Chronicles28:21 Agus, féuch, cúrsadha na sagart agus na Lebhiteach, chum uile sherbhíse tighe Dé: agus béid agadsa chum gach uile shórt oibre gach éanduine umhal glic, do gach gné sheirbhíse: béid na prionnsadha fós agus an pobal uile air do chomhairle go hiomlán." 
1Chronicles29:1 Tuilleamh olle a dubhairt Dáibhi rígh ris an ccomhchruinniughadh uile, Mo mhac Solamh, amháin noch do thogh Día, atá sé fós óg agus maoth, agus atá a nobair mór: óir ní do dhuine atá an pálás, achd don TIGHEARNA Día." 
1Chronicles29:2 Anois do ghléas misi óm uile neart a ccoinne thighe mo Dhé an tór a ccoinne na neitheann óir, agus an tairgiod a ccoinne na neitheann airgid, agus an prás a ccoinne na neitheann práis, an tíarann a ccoinne na neithcann iarainn, agus an tadhmad a ccoinne na neitheann adhmuid; clocha Onics, agus clocha cuir, clocha loinneardha, agus ioldhathach, agus a nuile shórt cloch úasal, agus clocha marmuir go lór." 
1Chronicles29:3 Tuilleamh fós, do bhrígh gur chuir mé mo dhúil a ttigh mo Dhé, atá agum dom sheilbh dhílis féin, dór agus dairgiod, noch do bhronn mé do thigh mo Dhé, ós cionn ar ghléas mé uile a ccoinne an tighe naomhtha," 
1Chronicles29:4 Eadhon trí mhíle tallann óir, dór Ophir, agus seachd míle tallann airgid aithleaghtha, dfolach balladh na ttightheadh:" 
1Chronicles29:5 An tór chum na neitheann óir, agus an tairgiod chum na neithionn airgid, agus chum gach uile shórt oibre re láimh na bhfear ceirde. Agus cía anois atá ullamh do choisreagadh a sheirbhise a niugh don TIGHEARNA?" 
1Chronicles29:6 ¶ Ann sin do ofráladar go toileamhuil cinn na naithreach agus prionnsadha threabh Israel, agus caiptínigh na mílteadh agus na ccéad, maille re húachdaránuibh oibre an rígh," 
1Chronicles29:7 Agus thugadar chum serbhíse thighe Dé cúig mhíle tallann óir agus deich míle dramma, agus deich mile tallann airgid, agus ocht mile dhéag tallann phráis, agus céad míle tallann íariann." 
1Chronicles29:8 Agus an drong ag ár fríth clocha mórluáigh do chuireadar a nionnmhus thighe an TIGHEARNA íad, le láimh Iehiel an Gersoníteach." 
1Chronicles29:9 Annsin do gháirdigh an pobal, do bhrígh gur ofráladar go haontadhach, do bhrígh gur ofraladar go toileamhuil lé croidhe iomlán don TIGHEARNA: agus do gháirdígh Dáibhi rígh mar an gcéadna le lúathgháir mhóir." 
1Chronicles29:10 ¶ Uimesin do bheannuigh Dáibhi an TIGHEARNA a lathair an chomhchruinnigh uile: agus a dubhairt Dáibhi, Go madh beannu gh thú, a THIGHEARNA Día Israel ar nathar, go sáoghal na sáoghal." 
1Chronicles29:11 As leatsa, a THIGHEARNA, an mhórdhachd, agus na cumhachda, agus an ghlóir, agus an bhuáidh, agus an ríoghamhlachd: óir is leachd a nuile ní da bhfuil ar neamh agus air talamh; as leachd an rioghachd, a THIGHEARNA, agus atá tú ar hárdughadh mar cheann ós cionn a nuile ní." 
1Chronicles29:12 As uáitsi thig saidhbhrios aráon agus onóir, agus atá tú ad rígh ós cionn a nuile; agus ann do láimh atá cumhachda agus neart; agus is ann do láimh atá mór do dhéanamh, agus neart do thabhairt don nuile." 
1Chronicles29:13 Anois ar a nadhbharsin, ar Ndía, bheirmid buidheachus riot, agus molmaoid háinm glórmhar." 
1Chronicles29:14 Acht cía misi, agus cred íad mo dhaoine, as a mbiadh ionnuinn ofráil an comhthoilteanach so air an modhsa? óir is uáitse thig gach uile ní, agus dot chuid feín thugamar dhuit." 
1Chronicles29:15 Oir is coimhithigh sinn ad fhiaghnuise, agus luchd cúarta sin, mar do bhádar ar naithre uile: atáid ar láethe ar an talamh amhuil scáile, air nach bhfuil fuireach." 
1Chronicles29:16 O a THIGHEARNA ar Ndía, an stórsa uile do ghléasamar do dhéanamh tighe dhuitsi dot ainm náomhtha as do láimh féin thig sé, agus is leachd féin é uile." 
1Chronicles29:17 Atá a fhios agam mar an gcéadna, ó mo Dhía, go bhféachann tusa an croidhe, agus go bhfuil sólás agad annsa bhfíréantachd. Ar mo shonsa, a nionnracus mo chroidhe dofráil mé na neithesi uile go toileamhuil: agus do chonnuirc mé anois maille re gáirdeachus do phobal, noch atá a lathair annso, ag ofráil go toileamhuil duitsi." 
1Chronicles29:18 O a THIGHEARNA Día Abraham, Isaac, agus Israel, ar naithrene, cumhduigh so go bráth a mbreathnughadh smuáintighthe chroidhe do phobail, agus ullmhuigh a ccroidhe dhuit féin:" 
1Chronicles29:19 Agus tabhair dom mhac Solamh croidhe iomlán, do choimhéad haitheantadh, thfiaghnuiseadh, agus do reachda, agus do dhéanamh na neithionnso uile, agus do chur an pháláis súas, a ccoinne a ndéarna misi solathar." 
1Chronicles29:20 ¶ Agus a dubhairt Dáibhi ris an ccomhchruinniughadh uile, Anois molaidh bhur TTIGHEARNA Día. Agus do bheannuidh an comhchruinniughadh uile an TIGHEARNA Día a naithreadh, agus do chromadar a ccinn síos, agus do onóruigheadar an TIGHEARNA, agus an rígh." 
1Chronicles29:21 Agus do ofráladar iodhbartha don TIGHEARNA, agus do íodhbradar ofráil loisge don TIGHEARNA, ar na mhárach déis an laói sin, eadhon míle damh, míle reithe, agus míle úan, maille re na nofráluibh dighe, agus íodhbartha go iomarcach ar son Israel uile:" 
1Chronicles29:22 Agus a dúadar agus dibheadar as coinne an TIGHEARNA an lásin maille re gáirdeachus mór. Agus do rinneadar rígh do Sholamh mhac Dáibhi an dara huáir, agus do ungadar é don TIGHEARNA chum bheith na árduachdarán, agus Sadoc chum bheith na shagart." 
1Chronicles29:23 ¶ Ann sin do shuigh Solamh a ccathaóir an TIGHEARNA na rígh a náit Dháibhi a athar, agus tháinic sé ar a aghaidh; agus dumhluidh Israel uile dhó." 
1Chronicles29:24 Agus dumhluigheadar na prionnsadha agus na daóine cumhachdacha uile, agus fós uile mhic Dháibhi rígh, íad féin don rígh Solamh." 
1Chronicles29:25 Agus do mhéuduigh an TIGHEARNA Solamh go hanmhór a radhairc Israel uíle, agus do bhronn sé dhó a leithéid sin do ríoghamhlachd nach raibh im éain rígh roimhe a Nisrael." 
1Chronicles29:26 ¶ Marso fa rígh Dáibhi mhac Iesse ós cionn Israel uile. 
1Chronicles29:27 Agus budh ceathrachad blíadhan aimsir a ríghe ós Israel; seachd mbhadhna do bhí sé na rígh ann Hébron, agus tri bliadhna air thriochad a ríghe ann Ierusalem." 
1Chronicles29:28 Agus déug sé a naóis mhaith fhoirfe, lán do laéthibh, do shaidhbhrios, agus donóir: agus do bhí Solamh na rígh iona áit." 
1Chronicles29:29 Anois gníomha Dháibhi rígh, ó thús go deireadh, féach, a táid scríobhtha a leabhar Shamuel an feuchadóir, agus a leabhar Nátan an fáigh, agus a leabhar Ghad an feuchadóir," 
1Chronicles29:30 Maille re na ríghe uile agus re na chumhachd, agus a naimsir do chuaidh thairis, agus thair Israel, agus thair a nuile rioghachd na ttíorthadh." 
2Chronicles1:1 Agus do neartuigheadh Solamh mhac Dáibhi iona rioghachd, agus do bhí a THIGHEARNA Día maille ris, agus do mhéuduigh sé é go hiomarcach." 
2Chronicles1:2 Ann sin do labhair Solamh re Hisrael uíle, re caíptíneadh na mílteadh agus na ccéad, agus ris na breitheambnuibh, agus re gach áon úachdaran ann Israel uile, re ceannuibh na naithreach." 
2Chronicles1:3 Mar sin do chuáidh Solamh, agus an comhchruinniughadh uile iona fhochair, don náit áird do bhi ann Gibeon; óir is annsin do bhí tabernacuil chomhchruinnigh Dé, noch do rinne Maóise searbhfhoghantuigh an TIGHEARNA ann sa bhfásach." 
2Chronicles1:4 Acht thug Dáibhi airc Dé ó Chiriatiarim súas gus a náit do ullmhaigh Dáibhi roimpe: óir do chuir sé lóistín na sheasamh dhi ann Ierusalem. 
2Chronicles1:5 Tuilleamh fós do chuir sé, an altóir phráis, do rinne Besaleel mhac Uri, mhic Hur, as coinne thabernacuil an TIGHEARNA: agus do ghuidh Solamh agus an comhchruinniughadh aice." 
2Chronicles1:6 Agus do chuáidh Solamh súas annsin gus a naltóir phráis a lathair an TIGHEARNA, noch do bhí ag tabernacuil an chomhchruinnigh, agus dofráil sé míle íodhbuirt loisge uirre." 
2Chronicles1:7 ¶ Annsa noidhche sin dfoillsigh Día é féin do Sholamh, agus a dubhairt sé ris, Iarr cred bhéarus me dhuit." 
2Chronicles1:8 Agus a dubhairt Solamh ré Día, Do thaisbéin tú grása móra dom athair Dáibhí, agus do chuir tú misi do ríghe iona áit." 
2Chronicles1:9 Anois, a THIGHEARNA Día, coimhlíontar do ghealladh dom athair Dáibhi: óir do rinne tú righ dhíomsa air phobal coimhlíonmhar re luáithreadh na talmhan." 
2Chronicles1:10 Tabhair dhamh anois eagna agus éolus, lé a racha mé amach agus le a ttiucta mé a steach roimhe an bpobalsa: óir cía dá ttig breitheamhnus do dhéanamh air do phobal, atá comhmórsa?" 
2Chronicles1:11 Agus a dubhairt Día re Solamh, Do bhrígh go raibh so ann do chroidhe, agus nár íarr tú saidhbhrios, maóin, nó onóir, no bás do námhad, agus fós nár íarr tú sáoghal fada; achd gur íarr tú eagna agus eólus dhuit féin, go madh féidir leachd breitheamhnus do dhéanamh ar mo phobalsa, ós cionn a ndéarna mé rígh dhíot:" 
2Chronicles1:12 Do háontuigheadh eagna agus éolus duit; agus do bhéara mé saidhbhrios duit, agus maóin, agus onóir, á leithéid nach bhfúair aon do na ríghthibh do bhí romhad, agus nach bhfuighe éanduine ad diáigh a leithéid." 
2Chronicles1:13 ¶ Ann sin tháinic Solamh ó náit áird do bhí ann Gibeon go Hierusalem, ó lathair thabernacuil an chomhchruinnigh, agus do bhí na rígh ós cionn Israel." 
2Chronicles1:14 Agus do chruinnigh Solamh carbuid agus marcshlúagh: agus do bhí míle agus ceithre chéad carbad aige, agus dhá mhíle dhéag marcach, noch do shuidhigh se a ccaithreachaibh na ccarbad, a bhfochair an rígh ann Ierusalem." 
2Chronicles1:15 Agus thug an rígh airgiod agus ór ann Ierusalem mar chlocha, agus do rinne croinn cédair ann amhuil croinn sicomoir noch atá san ghleann air líonmhaireachd." 
2Chronicles1:16 Agus tugadh eich chum Soluimh as an Négipt, agus snáth lín: do ghlacaidís ceannuighthe an rígh an snáth ar a lúach." 
2Chronicles1:17 Agus thugadar súas agus rugadh amach as an Négipt carbad air cheann shé chéad secel airgid, agus each ar cheann chéad agus cháogad: agus marsin thugadar léo eachraidh do ríoghuibh na Hittiteach uile, agus do ríoghuibh na Síria, le na láimhsion." 
2Chronicles2:1 Agus do thionnsguin Solamh tigh do dhéanamh dainm an TIGHEARNA, agus tigh dhá rioghachd." 
2Chronicles2:2 Agus do áirimh Solamh amach trí fithchid agus deich míle fear diomchar úalach, agus ceithre fithchid míle doibriughadh annsa tslíabh, agus trí mhíle agus sé chead dféachuin ós a ccionn." 
2Chronicles2:3 ¶ Agus do chuir Solamh (teachda) go Húram rígh Tíor, gha rádh, Mar do rinne tú re mathair Dáibhi, agus gur chuir tú cedair chuige do dhéanamh tighe dhó iona ndéanadh sé comhnuighe, déana marsin riomsa." 
2Chronicles2:4 Féuch, atáim ag deanamh tighe dainm mo THIGHEARNA Dé, da choisreagadh dhó, agus do losgadh túise déaghbholaidh dá lathair, agus don narán taisbéanta laetheamhuil, agus do na hofráluibh loisge maidin agus tráthnóna, annsna sabboidibh, agus annsna reéibh núadha, agus a bhféastuighibh sollamanta ar TTIGHEARNA Dé. Atá so dúalach air Israel go bráth." 
2Chronicles2:5 Agus an tigh atáim do dhéanamh budh mór é: óir is mór ar Ndía ós cionn gach uile dhée. 
2Chronicles2:6 Acht cía fhéadas tigh do dhéanamh dhó, ó nach féidir lé neamh agus re neamh na neamh a rochduin ionta? cía misi air a nadhbharsin, as a ndéanuinn tigh dhó, achd amháin íodhburtha do losgadh as a choinne?" 
2Chronicles2:7 Cuir chugam anois nimesin duine glic a noibriughadh a nór, agus a nairgiod, agus a bprás, agus a níarann, agus a bpurpuir, agus a ndearg, agus a ngorm, agus agá mbía eólus a ngreannadh a bhfochair na ndáoine nglic atá agamsa ann Iúdah agus ann Ierusalem, noch do sholathair Dáibhi mathair." 
2Chronicles2:8 Cuir chugam mar an gceadna croinn chédair, croinn ghiumhuis, agus croinn Algam, as Lebanon: (óir is fios damh gurab éolgach do shearbhfhoghantuighidhse air adhmad do ghearradh a Lebanon); agus, féuch, béid mo mhuinntirse a bhfochair do mhuinntire," 
2Chronicles2:9 Eadhon dullmhughadh adhmúid dhamhsa go lór; óir an tigh atáim ar tí do chur súas budh iongantach a mhéid. 
2Chronicles2:10 Agus, féach, do bhéara mé dot mhuinntir, na géarrthóirighe ghéarrfus adhmad, fithche míle miosúr do chruithneachd bhuáilte, agus fithche míle miosúr éorna, agus fithche míle soitheach fíona, agus fithche míle soitheach ola." 
2Chronicles2:11 ¶ Ann sin do fhreagair Húram rígh Tíor a scríbhinn, noch do chuir sé go Solamh, Do bhrígh gur bionmhuin leis an TTIGHEARNA a dhaóine, do rinne sé rígh dhíotsa ós a ccionn." 
2Chronicles2:12 A dubhairt Húram fós, Go madh beannuigh an TIGHEARNA Día Israel, noch do rinne neamh agus talamh, noch thug mac glic do Dháibhi rígh, lán do chríonnachd agus do thuigsin, noch do chuirfeadh tigh súas don TIGHEARNA, agus tigh dhá rioghachd." 
2Chronicles2:13 Agus anois do chuir misi chugad duine glic, tuigsionach, do mhuinntir mathar Huram," 
2Chronicles2:14 Mac mná dingheanuibh Dan, agus duine do Thíor a athair, glic a noibriughadh a nór, agus a nairgiod, a bprás, a níarann, a ccloich, agus a nadhmad, a bpurpuir, a ngorm, agus a linéadach fhínéulta, agus a ndearg; agus mar an gcéadna do ghreannadh gach éantsóirt oibre greanta, agus do bhreith éoluis air gach uile stuáim da ccuirfighthear chuige, maille re do dhaóinibh gliocasa, agus re daoinibh glioca mo THIGHEARNA Dáibhi hathair." 
2Chronicles2:15 Anois ar a nadhbharsin an chruithneachd, agus a néorna, a nola, agus an fíon, air ar labhair mo thighearna, cuireadh sé úadh íad chum a shearbhfhoghantuigheadh:" 
2Chronicles2:16 Agus géarrfuimne adhmad as Lebanon, an mhéid bhus uireasbuidh ort: agus béaram linn na sláoduibh íad air an bhfairge go Ioppa, agus béara túsa as sin go Hierusalem íad," 
2Chronicles2:17 ¶ Agus do áirimh Solamh a raibh do choimhitheachuibh a ttír Israel, do réir na nuibhreach lear áirimh Dáibhi a athair íad; agus do fríth dhíobh céud agus cáogad míle agus trí mhíle agus sé chéad." 
2Chronicles2:18 Agus do chuir sé trí fithchid agus deich míle dhíobh diomchar úalach, agus ceithre fithchid míle doibriughadh san tslíabh, agus trí mhíle agus sé chéud ós ccionn dá mbrostadh iona nobair." 
2Chronicles3:1 An sin do thosuigh Solamh ar thigh an TIGHEARNA do dhéanamh ann Ierusalem a slíabh Móriah, mar ar fhoillsígh an TIGHEARNA é féin da athair Dáibhi, ann sa náit do ghléus Dáibhi a nurlár buáilte Ornan an Iebusiteach." 
2Chronicles3:2 Agus do thosuigh sé a nobair an dara lá don dara mí, annsa cheathramhadh blíadhain da ríghe." 
2Chronicles3:3 ¶ Anois is íadso na neithe ionar teaguisgeadh Solamh do dhéanamh tighe Dé. A fhad a ccubhaduibh do réir an chéadtomhuis do budh trí fithchid cubhad, agus a leithead fithche cubhad." 
2Chronicles3:4 Agus an póirse noch do bhí a néadau an tighe, do bé a fhad do réir leithne an tighe, fithche cubhad, agus céad agus fithche cubhad na áirde: agus dfoluigh sé táobh a stigh é le bór fíorghlan." 
2Chronicles3:5 Agus air an tteagh fa mó do chuir sé ceann le crannuibh giumhuis, noch dfolnigh sé lé hór fíorghlan, agus do chuir ar sin croinn phailme agus slabhruidhe." 
2Chronicles3:6 Agus do dheaghmhaisigh sé an tigh lé clochaibh uáisle mar scéimh: agus do budh dor Parbhaim an tór. 
2Chronicles3:7 Dfoluidh sé mar an ccéadna saltacha an tighe, a phostuidhe, agus a bhalluidhe, agus a dhoirse, lé hór; agus do ghrean sé cherubínigh air na balladhuibh." 
2Chronicles3:8 ¶ Agus do rinne sé an tigh is ro náomhtha, do bé a fhad sin do réir leithne an tighe, fithche cubhad, agus a leithiod fithche cubhad: agus dfoluigh sé lé hór fíorghlan é, ráinic sé chum sé chéad tallann." 
2Chronicles3:9 Agus do budh cáogad secel óir comhthrom na ttáirngeadh. Agus dfoluigh sé na seomradha úachdarach le hór. 
2Chronicles3:10 Agus annsa náit ro náomhtha do rinne sé dhá cherubín dobuir shoghluáiste, agus dfoluigh sé lé hór íad." 
2Chronicles3:11 Agus do bhí fithche cubhad ar fad a sciathánuibh na cherubínigh: cúig cubhaid a néainsciathán, ag rochduin go balla an tighe: agus cúig cubhaid san dara sciathán, ag rochduin go sciathán an cherub oile." 
2Chronicles3:12 Agus do bhí cúig cubaid a néainsciathán don cherub oile, ag rochduin go balla an tighe: agus do bhí fós cúig cubhaid san scíathán oile, teanta ré sciathan an cherub oile." 
2Chronicles3:13 Do leathnuigheadar sciatháin ná cherubsa íad féin amach fithche cubhad: agus do sheasadar air a ccosuibh, agus a naighthe a steach." 
2Chronicles3:14 ¶ Agus do rinne sé an folach do ghorm, agus do phurpair, agus do dhearg, agus do línéadach fhíneálta, agus doibrigh sé cherubinigh air sin." 
2Chronicles3:15 ¶ Do rinne sé mar an ccéadna as coinne an tighe dhá philéur cúig cubhaid déag agus fithche ann áirde, agus an sa cceann do bhí air mhullach gach áon díobh cúig cubhaid." 
2Chronicles3:16 Agus do rinne sé slabhruidhe, mar bhíos annsa noracuil, agus do chuir íad air cheann na bpileír; agus do rinne sé céud pomegranat, agus do chuir sé air na slabhradhuibh íad." 
2Chronicles3:17 Agus do thóg sé súas na piléir as coinne an teampuill, áon ar an láimh dheis, agus an dara air an láimh chlé; agus thug sé Iachin‐dainm air sin don láimh dheis, agus Boas air sin don láimh chlé." 
2Chronicles4:1 Tuilleamh eile fós, do rinne sé altóir phráis, fithche cubhad a fad, agus fithche cubad a leithead, agus deich ccubhaid a háirde." 
2Chronicles4:2 ¶ Do rinne sé mar an ccéadna fairge leaghtha deich ccubhaid ó bhruach go brúach, cruinn air gach éantáoibh, agus do budh cúig ccubhaid a haírde; agus do ghabh líne thríochad cubhad timchioll fa ccúairt air." 
2Chronicles4:3 Agus faoi sin do bhí cosamhlachd dhamh, noch do thimchiolluigh é fa ccúairt: deich iona ccubhad, ag timchiollughadh na fairge fa ccúairt. Do teilgeadh dhá chúrsa damh, a nuáir do teilgeadh í." 
2Chronicles4:4 Do sheas sin air dhá dhamh dhéag, a trí ag féuchuin don leath thúaigh, agus a trí ag féuchuin don leath shíar, agus a trí ag féuchuin don leath theas, agus a trí ag féachuin don leath shoir: agus do shuighidh sé a nfairge shuas orra, agus a leith deirigh uile a steach." 
2Chronicles4:5 Agus do bhí lán duirnn ar thíghe ann, agus a brúach sin cosmhuil ré himdhéanamh brúaich cupáin, maille re bláthuibh lile; do chongmhadh sé trí mhíle Bát." 
2Chronicles4:6 ¶ Do rinne sé mar an ccéadna deich lábhéir, agus do chuir a cúig dhíobh air an láimh dheis, agus a cúig air an láimh chlé, dionnladh ionnta: do nighedís ionta na neithe dofraláidis mar ofráil loisge; acht is re haghaidh na sagart do bhí a nfairge, dionnladh innte." 
2Chronicles4:7 Agus do rinne sé deich ccoinnleóirigh óir do réir a ccumtha, agus do chuir sé san teampall iad, a cúig ar an láimh dheis, agus a cúig ar an láimh chlé." 
2Chronicles4:8 Do rinne sé mar an ccéadna deich mbuird, agus do shuidhigh sé san teampall íad, a cúig ar an ttáobh ndeas, a cúig ar an ttáobh cclé. Agus do rinne sé céad bulla óir." 
2Chronicles4:9 ¶ Tuilleamh oile fós do rinne sé cúirt na sagart, agus an chúirt mhór, agus doirse don chúirt, agus dfoluigh sé na doirse lé prás." 
2Chronicles4:10 Agus do shúighidh sé a nfairge ar an ttáoibh ndeas don chionn shoir, thall as ccoinne an táoibh theas." 
2Chronicles4:11 ¶ Agus do rinne Húram na potadha, agus na slúaiste, agus na báisínigh. Agus do chríochnuigh Húram a nobair do bhí ré a dhéanamh aige, don rígh Solamh air thigh Dé;" 
2Chronicles4:12 Mar atá an dá philéur, agus na mill, agus na cinn noch do bhí ar mhullach an dá philéur, agus an dá fhidheachán dfolach mheall na cceann, noch do bhí air mhullach na bpiléur;" 
2Chronicles4:13 Agus ceithre chéud pomegranat air an dá fhidheachán; dhá chúrsa pomegranat ar gach figheachán, dfolach dhá ubhall na cceann noch do bhí air na piléuruibh." 
2Chronicles4:14 Do rinne sé mar an gcéadna bása, agus do rinne sé oighne móra ar na básuibh;" 
2Chronicles4:15 Aon fhairge, agus dhá dhamh dhéag fúithigh." 
2Chronicles4:16 Na potadha mar an ccéadna, agus na slúaiste, agus na hadhail, agus a ninstruimenteadh uile, do rinne athair Huram don rígh Solamh chum tighe an TIGHEARNA do phrás loinneardha." 
2Chronicles4:17 A réiteach Iordan do theilg an rígh íad, annsa talumh chríadha eidír Succot agus Seredatah." 
2Chronicles4:18 Is marso do rinne Solamh na soighthighesi uile go nuibhir mhóir: óir níor bhféidir comhthrom an phrás do mheas. 
2Chronicles4:19 ¶ Agus do rinne Solamh na soighthighe uile do thigh Dé, a naltóir óir mar an ccéadna, agus na buird air ar cuireadh an tarán taisbéanta;" 
2Chronicles4:20 Agus fós na coinnleóirigh gun a soillsibh, chor go mbéidís lasta do réir ghnátha as coinne an noracuil, dór fhíorghlan." 
2Chronicles4:21 Agus do rinne sé na blátha, agus na lampuidhe, agus na teanchairigh dór, agus sin dór fhíorghlan;" 
2Chronicles4:22 Agus na glantóirigh, agus na bulladha, agus na líacha, agus na senseir, dór fhíorghlan: agus dul a steach an tighe, na doirse budh faide a steach ar a naít ro náomhtha, agus doirse thighe an teampuil, dob ór íad." 
2Chronicles5:1 Is mar so do críochnuigheadh a nuile obair da ndéarna Solamh do thigh an TIGHEARNA: agus thug Sólamh a steach gach uile ní dar thiodhluic Dáibhi a athair; agus do chuir sé an tairgiod, agus an tór, agus na huile instrumente, a meásc ionnmhuis thighe Dé." 
2Chronicles5:2 ¶ Annsin do chruinnigh Solamh sinnsir Israel, agus cinn na ttreabh uile, togha aithreadh chloinne Israel, go Hierusalem, do thabhairt airce chunnartha an TIGHEARNA súas as cathruigh Dháibhi, as Sion." 
2Chronicles5:3 Uimesin do chruinnigheadar fir Israel íad féin uile chum an rígh ar an bhféasta noch do bhí annsa seachdmhadh mí. 
2Chronicles5:4 Agus thangadar sinnsir Israel uile; agus do thogbhadar na Lebhítigh an náirc súas. 
2Chronicles5:5 Agus rugádar an náirc súas, agus tabernacuil an chomhchruinnigh, agus a rabhadar do shoithighibh náomhtha annsa tabernacuil, thugadar na sagairt agus na Lebhítigh leó súas íad." 
2Chronicles5:6 Mar an ccéadna do rinne an rígh Solamh, agus comhchruinniughadh Israel uile noch do chruinnigh chuige as cuinne na háirce, íodhbairt cáorach agus damh, nár bféidir innisin nó áiriomh ar iomadamhlachd." 
2Chronicles5:7 Agus thugadar na sagairt airc chunnartha an TIGHEARNA a steach na háit féin, go horacuil an tighe, don náit ro náomhtha, eadhon fáoi sciathánuibh na cherubínigh:" 
2Chronicles5:8 Oír do leathnuigheadar na cherubínigh amach a sciatháin ós cionn áite na háirce, agus dfolchadar na cherubínigh an airc, agus a maideadha ós a cionn." 
2Chronicles5:9 Agus do thairngeadar amach maideadha na háirce, chor go bhfaicthi cinn na maídeadh amach ón airc as coinne an noracuil; acht ní facus amuigh íad. Agus atáid annsin gus a niugh." 
2Chronicles5:10 Ní raibh éinní san aírc achd an dá chlár do chuir Maóise innte ag Hóreb, a nuáir do rinne an TIGHEARNA cunnradh ré cloinn Israel, an tan do thangadar ón Negipt." 
2Chronicles5:11 ¶ Agus tárla, a nuáir thangadar na sagairt amach as a náit náomhtha: (óir do náomhadh a rabhadar do shagartuibh a lathair, agus ní rabhadar ag feithiomh do réir sheala an tansin:)" 
2Chronicles5:12 Mar an gcéadna na Lebhítigh do bhí na luchd ceóil, sliochd Asaph, agus Heman, agus Iedutun uile, maille re na macaibh agus le na ndearbhráithribh, ar na néadughadh a líneadach gheal, agus cimbail aca agus saltracha agus cláirseacha, do sheasadar ág an cheann shoir don naltóir, agus céud agus fithche sagart maille ríu ag déanamh fhuáime re stocuibh:)" 
2Chronicles5:13 Tárla, a nuáir do bhádar luchd séideadh na stoc agus na cantairighe amhuil áon, do dhéanamh éanghotha amháin ré a chluinsion a ttabhairt molta agus buidheachus don TIGHEARNA; agus a nuáir do thógbhadar a nguth súas leis na stocuibh agus leis na cimbaluibh agus lé hadhbhuibh cíuil, agus ar mholadar an TIGHEARNA gha radh. Oir is maith é; óir mairigh a thrócaire go bráth: annsin gur líonadh tigh an TIGHEARNA a stigh le néull, eadhon tígh an TIGHEARNA;" 
2Chronicles5:14 Iondus nar fheadadar na sagairt seasamh do mhiniostralachd do bhrígh an neóill: óir do líon glóir an TIGHEARNA tigh Dé. 
2Chronicles6:1 An sin do ráidh Solamh, A dubhairt an TIGHEARNA go ndéanadh sé comhnuigh annsa dorchadus thiugh." 
2Chronicles6:2 Acht do rinne misi tigh comhnuigh dhuit, agus ionad háitreibhe go bráth." 
2Chronicles6:3 Agus diompóigh an rígh a aghaidh, agus do bheannuigh sé comhchruinniughadh Israel go hiomlán: (agus do sheas comhchruinniughadh Israel uile.)" 
2Chronicles6:4 Agus a dubhairt seision, Go madh beannuigh bhías an TIGHEARNA Día Israel, noch do coimhlíon le na láimh an ní do labhair sé le na bhéul rém athair Dáibhi, dhá rádh," 
2Chronicles6:5 On ló fa ttug mé amach mo phobal as crich na Hegipte níor thogh mé aonchathair do chaithreachaibh threabh Israel do dhéanamh tighe innte, iondus go mbíath mainm annsin; ní mó do thogh mé aonduine do bheith na úachdarán ós cionn mo phobuil Israel:" 
2Chronicles6:6 Acht do thogh mé Ierusalem, chor go mhíath mainm annsin; agus do thogh mé Dáibhi chum a bheith ós cionn mo phobail Israel." 
2Chronicles6:7 Anois do bhí a ccroidhe Dháibhi mathar tigh do dhéanamh damm an TIGHEARNA Día Israel. 
2Chronicles6:8 Acht a dubhairt an TIGHEARNA ré Dáibhi mathair, Do bhrígh go raibh ann do chroidhe tighe do dhéanamh dom ainmsi, is maith do rinne tú sin do bheith ad chroidhe:" 
2Chronicles6:9 Gidheadh ní tusa dhéanas an tigh; achd do mhac noch thiucfas amach as tinníghibh, isé dhéanas tigh dom ainmsi." 
2Chronicles6:10 Do chomhuill an TIGHEARNA air a nadhbharsin a bhriathar noch do labhair sé: óir déirigh misi súas a náit mathar Dáibhi, agus ataim mo shuighe a ccathaóir ríogha Israel, mar do gheall an TIGHEARNA, agus do rinne mé an tigh dainm an TIGHEARNA Día Israel." 
2Chronicles6:11 Agus is ann do chuir mé an náirc, mar a bhfuil cunnradh an TIGHEARNA do rinne sé ré cloinn Israel." 
2Chronicles6:12 ¶ Agus do sheas sé as coinne altóra an TIGHEARNA a lathair chomhchruinnigh Israel uile, agus do leathnuigh sé amach a lámha:" 
2Chronicles6:13 (Oír do rinne Solamh scafal práis, do chúig cubhaid ar fad, agus cúig cubhaid ar leithead, agus trí cubhaid ar áirde, agus do chuir a lár na cúirte é: agus is air sin do sheas sé, agus do leíg a ghlúine fáoi as coinne chomhchruinnigh Israel uile, agus do leathnuigh sé a lámha amach leath re neamh,)" 
2Chronicles6:14 Agus a dubhairt, O a THIGHEARNA Día Israel, ní bhfuil Día cosmhuil riot ar neamh, nó air talumh; noch chomhallas cunnradh, agus thaisbeanus trócaire dot shearbhfhoghantuibh, noch shíubhluighios as do choinne ó na nuile chroidhe:" 
2Chronicles6:15 Thusa noch do chomhuill dom athair Dáibhi do shearbhfhoghantuigh an ní do gheall tú dhó; agus do labhair tú red bhéul, agus choimhlíon led láimh é, mar atá a niugh." 
2Chronicles6:16 Anois ar a nadhbharsin, a THIGHEARNA Día Israel, comhuill dot shearbhfhoghantuigh mathair Dáibhi an ní do gheall tú dhó, dha rádh, Ní fhailleochuidh duine thú an mo radharcsa do shuighe a ccathaoir ríogha Israel; acht amháin go ttugaid do chlann aire dá slighe do shiubhal ann mo dhligheadhsa, mar do shiubhail tusa am lathair." 
2Chronicles6:17 Anois maiseadh, a THIGHEARNA Día Israel, fíorthar thfocal, noch do labhair tú red shearbhfhoghantuigh Dáibhi." 
2Chronicles6:18 (Acht an deimhin go ccoimhneochuidh Día a bhfochair dáoine ar an ttalamh? féach, ní fhéadann neamh agus neamh na neamh thusa do chongmháil; cred é nios lugha ná sin an tighse do rinne misi!)" 
2Chronicles6:19 Bíodh meas agad uimesin ar urnaigh do shearbhfhoghantuigh, agus air a íarratus, a THIGHEARNA mo Dhía, do thabhairt éisteachd don ghairm agus don athchuinge ghuidheas do shearbhfhoghantuigh ad lathair:" 
2Chronicles6:20 Iondus go mbíath do shúile foscuilte air an ttighse do ló agus doidhche, air a náit dar labhair tú go ccuirfeá thainm ann; déisteachd ris an nguidhe do ní do shearbhfhoghantuigh annsa náitse." 
2Chronicles6:21 Tabhair éisteachd ar a nadhbharsin do ghearánuibh do shearbhfhoghantuigh, agus dód phobail Israel, noch do dhéanuid síad chum na háitesi: cluin thusa ó hionad comhnuigh, eadhon ó neamh; agus a núair chluinfios tú, tabhair maitheamhnus dóibh." 
2Chronicles6:22 ¶ Má pheacuigheann duine a naghaidh a chomharsann, agus go ttiubharthar mionna air do thabhairt a mhionn, agus go ttíucfuid na mionna a lathair haltórasa annsa tighse;" 
2Chronicles6:23 Annsin cluinse ó neamh, agus déan, agus beir breath air do shearbhfhoghantuighibh, a ccúitiughadh ris an cciontach, ag tabhairt lúaigheachd a shlighe dhó air a cheann fein; agus a nglanadh a nfhíréin, ag tabhairt dhó do réir a ionnracuis." 
2Chronicles6:24 ¶ Agus má beirthear an chuid is measa dot phobal Israel roimhe a námhuid, do bhrígh gur pheacuigheadar ad aghaidh; agus go bhfillfid siád agus go naideomhuid hainmsi, agus guidhe do dhéanamh agus gearán ad lathair annsa tighsi;" 
2Chronicles6:25 Annsin cluinsi ó neamh, agus maith peacadh do phobuil Israel, agus tabhair íad a rís don dúithche noch thug tú dhóibh feín agus dá naithribh." 
2Chronicles6:26 ¶ A núair dhruidfighthear neamh, agus nach bía fearthuinn ann, do bhrígh gur pheacuigheadar ad aghaidhsi; ma ghuidhid siad leath ris a náitsi, agus thainmsi dadmháil, agus filleadh ó na bpeacadhuibh, an tan phíanus tusa íad;" 
2Chronicles6:27 Ann sin cluinsi ó neamh, agus maith peacadh do sheirbhiseach, agus do phobuil Israel, a núair mhúinfeas tú an tslighe mhaith dhóibh, ionar coír dhóibh siubhal; agus cuir fearthuinn air an ttalamh, noch thug tú dot phobal mar oighreachd." 
2Chronicles6:28 ¶ Má bhíonn gorta annsa dúithche, má bhíonn pláigh, má bhíonn sunnghaoth, nó drúchd millteach, nó lócust, nó spridneanta; agus má shuighid a naimhde na ttímchioll a ccaithreachaibh a ttíre; gidh bé goimh nó gidh bé tinneas bhías ann:" 
2Chronicles6:29 Annsin gidh bé guidhe nó gearán do dheantar le duine ar bith, nó red phobal Israel uile, a núair aitheanus gach áon a thinneas féin agus a dhoilghios fein, agus leithneachus sé a lámha amach san tighsi:" 
2Chronicles6:30 Annsin cluinsi ó neamh hionad comhnuidhe féin, agus maith, agus tabhair do gach áonduine do réir a shlightheach uile, noch a bhfuil fios a chroidhe agad; (óir is agadsa amháin atá fios croidhtheach chloinne na ndaóine:)" 
2Chronicles6:31 Chor go mbía eagla orra romhad, lé a siubholuid ann do shlighthibh, an feadh mhairfid síad annsa dúithche noch thug tú dar naithribh." 
2Chronicles6:32 ¶ Tuilleamh oile a ttaobh an choimhithigh, nach dod phobal Israel, achd tháinic as tír imchéin air son hanma móiresi, agus do láimhe cumhachduigh, agus do righe sínte amach; má thigid síad agus guidhe annsa tighse;" 
2Chronicles6:33 Annsin cluinse ó neamh, ó háit comhnuigh féin, agus déan do réir gach neithe a ngoirfe an coimhitheach ort dá thaoibh; iondus go mbía fios hanma ag na húile dhaóinibh na talmhan, agus go mbía heagla orra, mar atá air do phobal Israel, agus go mbía a fhios aca an tighse do rinne misi gurob ad ainmsi ghoirthear é." 
2Chronicles6:34 ¶ Ma théid do phobal do dhéanamh cogaidh amach a naghaidh a námhad annsa tslighe a ccuirfe tusa íad, agus go nguidhfid síad chugad leath rís an ccathruighsi noch do thógh tú, agus ris an ttigh do rinne misi dot ainm;" 
2Chronicles6:35 Annsin cluinsi ó neamh a nurnuigh agus a ngearán, agus cothuighsi a ccúis." 
2Chronicles6:36 ¶ Má pheacuidhid síad ad aghaidh, (óir ní bhfuil duine air bith nach bpeacuigheann), agus go mbía fearg agad ríu, agus go seachóduigh tú uáit íad roimhe a námhuid, agus go mbéuruid léo a láimh íad go ndúithche a bhfad úadh nó láimh ríu:" 
2Chronicles6:37 Thairis sin má chuimhuighid orra féin annsa tírsin iona mbéarthar a láimh íad, agus go niompóchuid siad agus go nguidhfid chugadsa a ccrích a ndaóirsine, gha rádh, Do pheacuigheamar, do rínneamar earráid, agus is olc do chúamar;" 
2Chronicles6:38 Má fhillid síad chugadsa maille re na nuile croidhe agus le na nuile anum a ttír a ndaoirsine, áit a rugadar a láimh íad, agus go nguidhfid leath rís an ndúithche, thug tú dá naithribh, agus leath ris an ccathruigh do thogh tú, agus leath ris an ttigh do rinne misi dot ainm:" 
2Chronicles6:39 Annsin cluinsi ó neamh, ód ionad comhnuigh féin, a nguidhe agus a ngearán, agus cothuigh a ccúis, agus maith dot phobal noch do pheacaidh ad aghaidh." 
2Chronicles6:40 ¶ Anois, mo Dhía, guidhim thú, bídís do shúile foscuilte, agus bídís do chlúasa aireach don nurnuigh noch do dhéantar san náitsi." 
2Chronicles6:41 Anois ar a nadhbharsin éirigh, a THIGHEARNA Día, dot áit suáimhuis, thú féin, agus aírc do neirt: éuduighthear do shagairt, ó a THIGHEARNA Día, le slánughadh, agus gáirdidis do náoimh a maitheas." 
2Chronicles6:42 A THIGHEARNA Día, na fill uáit aghuidh hungthaigh: cuimhnigh trócuireadh Dháibhi do shearbhfhoghantuigh." 
2Chronicles7:1 Anois an tan do chríochnuigh Solamh a ghuidhe, tháinic an teine a núas ó neamh, agus do dhóith sí a nófráil loisge agus na híodhbartha; agus do líon glóir an TIGHEARNA an tigh." 
2Chronicles7:2 Agus níor fhéudadar na sagairt dul a steach go tigh an TIGHEARNA, do bhrígh gur líon glóir an TIGHEARNA tigh an TIGHEARNA." 
2Chronicles7:3 Agus an tan do chonncadar clann Israel uile mar tháinic an teine a núas, agus glóir an TIGHEARNA air an ttigh, do chromadar íad féin maille re na naighthibh chum na talmhan air a nurlár, agus do adhradar, agus do mholadar an TIGHEARNA, gha rádh, Oir is maith é; oír mairidh a thrócaire go bráth." 
2Chronicles7:4 ¶ Annsin da íodhbuir an rígh agus an pobal uile íodhbuirt as coinne an TIGHEARNA. 
2Chronicles7:5 Agus do íodhbuir an rígh Solamh íodhbuirt fhithchid agus dá mhíle damh, agus chéud agus fithchid míle cáora: marsin do choisrig an rígh agus an pobal uile tigh Dé." 
2Chronicles7:6 Agus do bhádar na sagairt ag feithiomh ar a noifig féin: na Lebhítigh mar an gcéadna le ionstruimentibh ceóil an TIGHEARNA, noch do rinne Dáibhi rígh do mholadh an TIGHEARNA, do bhrígh go mairionn a throcaire go bráth, a núair do mhol Dáibhi maille re na minostralachd sin; agus do shéideadar na sagairt na stuic rompa, agus do sheas Israel uile." 
2Chronicles7:7 Tuilleamh eile fós do náomhuidh Solamh meadhón na cúirte noch do bhí as coinne thighe an TIGHEARNA: óir is annsin do ofráil sé ofrála loisge, agus méathus na nofráladh síothchána, do bhrígh nar thúill na hofrála loisge, agus na hofrála bídh, agus an méathus, air a naltóir phráis do rinne Solamh." 
2Chronicles7:8 ¶ Mar an gcéadna fa namsin féin do chonnuimh Solamh an féusta seachd lá, agus Israel uile na fhochair, coimhthionól romhór, ó dhul a steach Hámot go sruth na Hégipte." 
2Chronicles7:9 Agus ar a nochdmhadh lá do rinneadar oireachdus sollamanta: óir do chongmhadar coisreagadh na haltóra seachd lá, agus an féasta seachd lá." 
2Chronicles7:10 Agus air an treas lá fithchiod don tseachdmhadh mí dochuir sé an pobal úadh da ttighthibh, lúathgháireach súgach a ccroidhe ar son na maitheasa do thaisbéin an TIGHEARNA do Dháibhi, agus do Sholamh, agus dá phobal Israel." 
2Chronicles7:11 Marso do chríochnuigh Solamh tigh an TIGHEARNA, agus tigh an rígh: agus a nuile ní dá ttáinic a gcroidhe Sholumh do dhéanamh a ttigh an TIGHEARNA, agus iona thigh fein, do chuir deireadh leis go seanamhuil." 
2Chronicles7:12 ¶ Agus dfoillsigh an TIGHEARNA é féin do Sholamh san noidhche, agus a dubhairt sé ris, Do chuála mé hurnaigh, agus do thogh mé an náitsi dhamh féin mar thigh íodhbartha." 
2Chronicles7:13 Má dhruidim neamh, chor nach mbia fearthuinn ann, nó má fhúagruim do na lócustuibh an talumh do mhilleadh, nó má chuirim pláigh a measg mo phobail;" 
2Chronicles7:14 Má umhluighid mo phobal, noch ghoirthear am ainmsi, iad féin, agus guidhe, agus maghaidhsi díarruidh, agus filleadh ó na ndroichshlighthibh; annsin cluinfe misi ó fhlaitheamhnus, agus maithfe mé a bpeacadh, agus leigheosuidh mé a bhfearann." 
2Chronicles7:15 Anois béid mo shúile foscuilte, agus mo chlúasa aireach don nurnaigh dhéantar annsa náitse." 
2Chronicles7:16 Oír do thogh mé anois agus do noamhuigh mé an tighse, chor go mbía mainm ann go bráth: agus beíd mo shúile agus mo chroidhe ann a ccomhnuigh." 
2Chronicles7:17 Agus air do shonsa, má shiubhluigheann tú am fhiadhnuise, mar do shiubhail hathair Dáibhi, agus a dhéanamh do reír a nuile neíthe dar aithin mé dhíot, agus go ccoimheadfa tú mo reachda agus mo breitheamhnuis;" 
2Chronicles7:18 Annsin cothochuidh mé cathaóir do rioghachda, do réir mo chunnartha red athair Dáibhi, dhá rádh, Ní fhailleochuidh duine dhíotsa bheith na úachdarán ann Israel." 
2Chronicles7:19 Acht má fhilltí úaim, agus go ttréigfidhe mo statúidigh agus maitheanta, noch do chuir mé romhuibh, agus go rachtaói agus go ndéantaói serbhís do dheeibh oile, agus go nadhórthaói íad;" 
2Chronicles7:20 Ann sin tairreonga misi as a bhfréamhuibh amach íad as am bhfearann noch thug mé dhóibh; agus an tighse, noch do naómhuidh mé dom ainm, teilgfidh mé as mo radharc é, agus dó dhéana mé seanfhocal agus focal magaidh dhe a measc na nuile chineadhach." 
2Chronicles7:21 Agus an tighse, ata árd, biáidh sé na úathbhás ar gach uile dhuine dá ngéabha seacha dhe; iondus go naibéora sé, Cred fa ndéarna an TIGHEARNA mar so ris an ttírsi, agus ris an ttighse?" 
2Chronicles7:22 Agus freagórthar é, Do bhrígh mar do thréigeadar an TIGHEARNA Día a naithreadh, noch thug amach íad as crích na Hégipte, agus gur ghreamuigheadar do dheeibh oile, agus dadhradar íad, agus go ndearnadar serbhís dhóibh: uimesin thug sé an tolcso uile orra." 
2Chronicles8:1 Agus tárla (a ccionn fhithchid blíadhan, iona ndéarna Solamh tigh an TIGHEARNA, agus a thigh féin,)" 
2Chronicles8:2 Gur chuir Solamh súas, na caithreacha do aisig Huram do Sholamh, agus thug sé air chloinn Israel comhnuigh ionta." 
2Chronicles8:3 Agus do chuáidh Solamh go Hamat‐Sobah, agus rug sé búaidh uirre." 
2Chronicles8:4 Agus do chuir sé Tadmor súas annsa bhfásach, agus na huile chaithreacha stóir, noch do chuir sé súas ann Hamat." 
2Chronicles8:5 Mar an gcéadna do rinne sé Bet‐horon uachdarach, agus Bet‐horon íochdarach, caithreacha daingne, go mballadhuibh, ngeatadhuibh, agus mbarradhuibh;" 
2Chronicles8:6 Agus Baalat, agus na caithreacha stóir do bhí ag Solamh, agus na caithreacha carbad uile, agus caithreacha na mharcshluáigh, agus a nuile ní dar thoil le Solamh do chur súas ann Ierusalem, agus a Lebanon, agus air feadh dhúithche a thighearnuis uile." 
2Chronicles8:7 ¶ Ar son an mhéid do fágbhadh do na Hittitibh, agus do na Hamorítibh, agus do na Perisitibh, agus do na Hibhitibh, agus do na Iebusitibh, nach raibh Disrael," 
2Chronicles8:8 A cclann sin, noch do fágbhadh na ndiáigh san tír, nach ar dhíthlairigheadar clann Israel, do chuir Solamh íad fa chíos gus a niugh." 
2Chronicles8:9 Acht do chloinn Israel ní dhéarnuidh Solamh serbhísigh chum oibre ar bith; achd do bhádar na luchd cogaidh, agus togha a chaiptíneadh, agus caiptínigh a charbad agus a mharcshlúagh." 
2Chronicles8:10 Agus dob íadso príomh oifigidh an rígh Soluimh, eadhon dhá chéad agus cáogad, agá raibh cumhachda ós cionn an phobail." 
2Chronicles8:11 ¶ Agus thug Solamh inghean Phárao leis súas as cathruigh Dhaibhi don tigh do rinne sé dhi: óir a dubhairt sé, Ni bhiáidh mo bheansa na comhnuidhe a ttigh Dháibhi rígh Israel, do bhrígh go bhfuil a náit náomhtha, iona ttáinic aírc an TIGHEARNA." 
2Chronicles8:12 ¶ Ann sin dofráil Solamh ofrála loisge don TIGHEARNA air altóir an TIGHEARNA, noch do chuir sé súas as coinne an phóirse," 
2Chronicles8:13 Eadhon do réir mhiosúir áirigh gach laói, ofrail do réir aithne Mhaóise, ar na Sabboidibh, agus air na reéibh núadha, agus air na féustaibh sollamanta, trí huáire san mbliadhain, eadhon a bhféasta a naráin gan loibhín, agus a bhféasta na seachdmhuineadh, agus a bhféasta na ttabernacuil." 
2Chronicles8:14 ¶ Agus dórduigh sé, do réir órduigh Dháibhi a athar, seala na sagart chum a serbhíse, agus na Lebhíteach chum a ccúram, do mholadh agus do fhríthéolamh a bhfiaghnuise na sagart, mar dob iomchubhuidh doifig gach aon laói: na doirseóirigh mar an gcéadna iona sealuibh ag gach aóingheata: óir is mar sin do aithin Dáibhi óglach Dé." 
2Chronicles8:15 Agus níor dhealuigheadar ré haithne an rígh do na sagartuibh agus do na Lebhitibh a ttaobh chúise ar bith, nó a ttáobh na nionnmhus." 
2Chronicles8:16 ¶ Anois do ghléusadh obair Sholuimh uile ón ló fár cuireadh bunáit thighe an TIGHEARNA, nó go raibh sé críochnuigh. Mar sin do rinneadh tigh Dé go hiomlán." 
2Chronicles8:17 ¶ Ann sin do chuáidh Solamh go Hesion‐geber, agus go Helot, air thaóibh na fairge a bhfearann Edom." 
2Chronicles8:18 Agus do chuir Húram chuige a lámhaibh a sherbhíseach longa, agus serbhísigh agá raibh éolus na fairge; agus do chúadar lé muinntir Sholuimh go Hophir, agus thugadar as sin ceithre chéad agus cáogad tallann óir, agus thugadar gus an rígh Solamh íad." 
2Chronicles9:1 Agus a nuáir do chúala bainríoghan na Séba clú Sholuimh, thainic sí do dhearbhadh Sholuimh a cceastuibh cruáidhe go Hierusalem, maille ré cuideachduin mhóir, agus lé cámhalluibh ag iomchar spíosradh, agus romhórán óir, agus chlocha uáisle: agus a nuáir tháinic sí go Solamh, do chomhráidh sí ris fá gach ní dá raibh na croidhe." 
2Chronicles9:2 Agus dinnis Solamh a ceastanna uile dhi: agus ní raibh éinní na fhoilchios ar Sholumh nar innis sé dhi. 
2Chronicles9:3 Agus an tan do chonnairc bainríoghan na Séba gliocus Sholuimh, agus an tigh do rinne sé," 
2Chronicles9:4 Agus bíadh a bhuird, agus suidhe a sherbhíseach, agus feithiomh a luchd fritheóilte, agus a cculadhacha; agus a ghiolluidhe cupáin mar an gcéadna, agus a cculadhacha; agus a dhul súas mar a ttíaghada go tigh an TIGHEARNA; ní raibh níos mó do spioraid innte." 
2Chronicles9:5 Agus a dubhairt sí ris an rígh, Is fíor an túarusgbháil do chúala mé ort ann mo thír féin ann do ghníomhuibh, agus ann do ghliocus:" 
2Chronicles9:6 Acht cheana níor chreid mé a mbríathra, nó go ttáinic mé, agus go bhfacuidh mo shúile é: agus, féach, níor hinnseadh leath méide do ghliocuis damh: óir sáruighidh tú an túarusgbháil do chúala mé." 
2Chronicles9:7 Is sona do dhaóine, agus is sona íadso do shérbhísigh, noch sheasas do ghnáth as da choinne, agus chluineas do ghliocus." 
2Chronicles9:8 Go madh beannuigh bhías do THIGHEARNA Dí, agá raibh dúil ionad dot chuir ad shuidhe ann a chathaóir ríogha, ad rígh dot THIGHEARNA Día: do bhrígh gur ghrádhuigh do Dhía Israel, dá ccothughadh go bráth, uimesin do rinne sé rígh dhíotsa os a ccionn, do dhéanamh breitheamhnuis agus ceirt." 
2Chronicles9:9 Agus thug sí don rígh fithche agus céad tallann óir, agus do spíosradh iomarcaidh mhór, agus clocha uáisle: agus ní raibh ar bidh leithéid na spíosradh thug bainríoghan na Séba don rígh Solamh." 
2Chronicles9:10 Agus thugadar serbhísigh Huram mar an ccéadna, agus serbhísigh Sholuimh, noch thug ór ó Ophír, croinn Algum agus clocha uáisle léo." 
2Chronicles9:11 Agus do rinne an rígh do na crannuibh algum staighreadha go tigh an TIGHEARNA, agus go pálas an rígh, agus cláirseacha agus saltracha don luchd ceóil: agus ni facus a leithéid sin roimhe a ttír Iúdah." 
2Chronicles9:12 Agus thug an rígh Solumh do bhainríoghain na Séba a lántoil uile, gidh bé ar bith ní díarr sí, taobh amuigh don ní thug sí chum an rígh. Marsin dfill sí, agus dimthigh roimpe dá tír féin, í féin agus a serbhisigh." 
2Chronicles9:13 ¶ Anois dob é comhthrom a nóir tháinic chum Soluimh a néanbhlíadhuin amháin sé chéad agus trí fithchid agus sé tallanna óir; 
2Chronicles9:14 Taobh amuich don ní thugadar margaluidh agus céannuighthe leó. Agus thugadar righthe na Harábia uile agus úachdaráin na tíre ór agus airgiod chum Soluimh. 
2Chronicles9:15 ¶ Agus do rinne an rígh Solamh dhá chéad tairged dór bhúailte: se chéad secel dór bhúailte do chuáidh chum éantairgéide amháin. 
2Chronicles9:16 Agus do rinne sé trí chéad scíath dór bhúailte: trí chéad secel óir do chúaidh chum ácin sgéithe amháin. Agus do chuir an rígh íad a ttigh foraóise Lebanon. 
2Chronicles9:17 ¶ Do rinne an rígh mar an gcéadna cathaóir mhór diomhoíge, agus dfoluigh lé hor fíorghlan í." 
2Chronicles9:18 Agus do bhádar sé choisceím gus an ccathaóir ríogha, maitle re cosstol óir, noch do bhí ceangailte don chathaóir, agus lámha air gach táoibh do nionad suidhe, agus dhá leomhan na seasamh ag na lámhuibh:" 
2Chronicles9:19 Agus do sheasadar dhá leomhan deág don táoibhse agus don taoibh oile ar na sé choisceim. Ní deárnadh a leithéid a náoin rioghachd ar bith. 
2Chronicles9:20 ¶ Agus do bhádar soighthighe óil an righ Solamh uile dór, agus uile shoithighe óil thighe foraóise Lebanon dór ghlan: níor bhairgiod aontsoightheach dhíobh; ní raibh meas ar bith air a laéthibh Sholuimh." 
2Chronicles9:21 Oír do chuádar lóingios an rígh go Tarsis le muinntir Háram: áonuair sna trí blíadhnuibh do thigdis loingeas Tharsis ag tabhairt óir leó, agus airgid, iomhóg, agus ainbheartuighe, agus pheacóg." 
2Chronicles9:22 Agus do sháruigh an righ Solumh ríghthe an domhuin uile ar shaidhbhrios agus air ghliocus. 
2Chronicles9:23 ¶ Agus do bhídís ríghthe an domhuin uile ag íarruidh radhuirc Sholuimh, do chluinsion a ghliocuis, noch do chuir Día iona chroidhe." 
2Chronicles9:24 Agus do bheireadh gach áon aca a bphronntanus leis, soithighe airgid, agus soithighe oir, agus culadhacha, éideadh, agus spíosradh, eich, agus múillidhe, suim airigh gacha blíadhna." 
2Chronicles9:25 ¶ Agus do bhí ag Solumh ceithre mhíle stalla each agus carbad, agus dhá mhíle dhéag marcach; noch do bhronn sé a ccaithreachaibh na ccarbad, agus a bhfhochair an righ an Ierusalem." 
2Chronicles9:26 ¶ Agus do bhí sé an rígh os cionn a nuile rígh ón tsruth Euphrates go nuige crích na Bhphilistineach, agus go brúach na Hégipte." 
2Chronicles9:27 Agus thug an rígh go raibh airgiod ann Ierusalem mar chlochuibh, agus croinn cédair mar chrannuibh sicamor atá annsna reíteach ísiol air líonmhaireachd." 
2Chronicles9:28 Agus do bherdís go Solamh eich as an Négipt, agus as gach uile chrích." 
2Chronicles9:29 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhuibh Sholuimh, ó thús go deireadh, nach bhfuilid síad scríobhtha a leabhar Nátain an faígh, agus a bhfáigheadóireachd Ahiiah an Siloniteach, agus a bhfisibh Iddo an féuchadóir a naghaidh Ieroboam mhíc Nebat?" 
2Chronicles9:30 Agus ba rígh Solamh ann Ierusalem ós cionn Israel uile dhá fhithchid blíadhan. 
2Chronicles9:31 Agus do choduil Solumh agá aithribh, agus do hadhlaiceadh é a ccathruidh Dáibhi a athar: agus do ríoghuidh Rehoboam a mhac na áit." 
2Chronicles10:1 Agus do chuáidh Rehoboam go Sechem: óir is go Sechem thainic Israel uile do dhéanamh rígh dhe. 
2Chronicles10:2 Agus tárla, a nuáir do chúalaidh Ieroboam mhac Nébat sin, noch do bhí san Négipt, mar ar theith sé ó radharc Sholuimh an righ, gur fhill Ieroboam as an Négipt." 
2Chronicles10:3 Agus do chuireadar fios agus ghoireadar air. Mar sin tháinic Ieroboam agus Israel uile agus do labhradar re Rehoboam, gha rádh," 
2Chronicles10:4 Do rínne hathair ar ccuing docrach: anois uimesin eadtromuighsi ní éigin da dháoirsine docamhuil thathairsi, agus don chuing throimsin do chuir sé orúinn, agus do dhéanam serbhís duit." 
2Chronicles10:5 Agus a dubhairt seision riú, Tigidh chugam a rís a ccionn thrí lá. Agus dimthigh an pobal." 
2Chronicles10:6 ¶ Agus do rinne an rígh Rehoboam comhairle ris na seandaoinibh do sheas as coinne Sholuímh a athar an fad do bhí sé beó, gha rádh, Cred í an chomhairle do bhéartháoi dhamhsa lé ttiubhra mé freagra air na daoinibhsi?" 
2Chronicles10:7 Agus do labhradarsan ris, gha rádh, Má bhíonn tú cinéulta ris an bpobalsa, agus fonn do chur orra, agus bríathra maithe do thabhairt dóibh, béid síad na searbhfhoghantuibh dhuit go bráth." 
2Chronicles10:8 Acht do dhiúlt seision an chomhairle thugadar na seandaóine dhó, agus do rinne sé comhairle ris na dáoinibh óga tugadh súas na fhochair fein, agus do sheas dá lathair." 
2Chronicles10:9 Agus a dubhairt sé riú, Cred an teagasc do bhearthaoisi dhamh le ttiubhra mé freagra air na daoinibhse, do labhair riom, gha rádh, Eádtromuigh ní éigin don chuing do chuir hathair oruinn?" 
2Chronicles10:10 Agus do labhradar na daóine óga tugadh súas na fhochair, gha rádh, Mar so fhreagorus tú an pobal do labhair riot, gha rádh, Do rinne hathair ar ccuing trom, acht déanasa nios éadruime dhúinn í; marso a déarus tú riú, Budh raimhe mo mhéur beagsa ná slíasta mathar." 
2Chronicles10:11 Oir a náit ar chuir mathair cuing throm oruibh, cuirfe misi tuilleamh a ccionn bhur gcuinge; do smachtuigh mathair sibh le sciúrsadhuibh, acht smaichteóchuidh misi sibh le sgiúrsadhuibh déalgamhla." 
2Chronicles10:12 ¶ Mar sin tháinic Ieroboam agus an pobal uile go Rehoboam an treas lá, mar a dubhairt an rígh, dha rádh, Tigidh chugam a rís a ccionn thrí lá." 
2Chronicles10:13 Agus do fhreagair an rígh íad go garbh; agus do threíg an rígh Rehoboam comhairle na seándaoine," 
2Chronicles10:14 Agus do fhreagair sé íad do reír theagaisc na ndáoine óg, gha rádh, Do rinne mathair bhur ccuing trom, acht cuirfe misi na ceann: do smachduigh mathair sibh le sciúrsadhuibh, achd smaichdeochuidh misi sibh lé sgiúrsadhuibh dealgamhla." 
2Chronicles10:15 Marsin ní thug an rígh toradh air an bpobal: óir is ó Dhía do bhí an chúis, chor go ccoimhéolladh an TIGHEARNA a fhocal, noch do labhair se re láimh Ahiiah an Siloniteach re Ieroboam mhac Nébat." 
2Chronicles10:16 ¶ Agus an tan do chonncadar Israel uile nach ar éist an rígh riú, do fhreagair an pobal an rígh, dhá rádh, Cred í ar ccuidne do Dháibhi? agus ní bhfuil oighreachd ar bith aguinn a mac Iesse: tigeadh gach áon aguibh dá bhur lóistinibh, ó Israel: agus a nois, a Dháibhi, féuch dot thigh feín. Marsin do chuáidh Israel uile dá lóistínibh." 
2Chronicles10:17 Achd ar son chloinne Israel do rinne comhnuigh a ccaithreachaibh Iúdah, do bhí Rehoboam na rígh orra." 
2Chronicles10:18 Annsin do chuir an rígh Rehoboam Hadoram do bhí ós cionn an chíosa úadh; agus do chlochadar clann Israel é ré clochaibh, go bhfuáir sé bás. Acht do rinne an rígh Rehoboam deithnios do dhul súas iona charbad, do theithiomh go Hierusalem." 
2Chronicles10:19 Agus do chúaidh Israel a ccogadh a naghaídh thighe Dháibhi gus a niugh. 
2Chronicles11:1 Agus an tan tháinic Rehoboam go Hierusalem, do chruinnigh sé do thigh Iúdah agus Beniamin céad agus ceithre fithchid míle do dhaóinibh toghtha, noch do bhí na luchd coguidh, do throid a naghuidh Israel, chor go ttiubhradh an rioghachd a rís do Rehoboam." 
2Chronicles11:2 Acht tháinic bríathar an TIGHEARNA go Semaiah óglach Dé, dha rádh," 
2Chronicles11:3 Labhair re Rehoboam mhac Solaimh, rígh Iúdah, agus ré a bhfuil Disrael ann Iúdah agus re Beniamin, ghá radh," 
2Chronicles11:4 Is marso a deir an TIGHEARNA, Ní rachtáoi súas, agus ní mó throidfidhe a naghaidh bhur ndearbhráithreach: filleadh gach áon aguibh dá thigh: óir is misi do rinne an níse. Agus do umhluigheadarsan do bhríathruibh an TIGHEARNA, agus dfilleadar ó dhul a naghaidh Ieroboam." 
2Chronicles11:5 ¶ Agus do chomhnuigh Rehoboam ann Ierusalem, agus do rinne sé caithreacha dídin ann Iúdah." 
2Chronicles11:6 Do rinne sé Bet‐lehem, agus Etam, agus Tecoa," 
2Chronicles11:7 Agus Bet‐sur, agus Socho, agus Adullam," 
2Chronicles11:8 Agus Gát, agus Maressa, agus Siph," 
2Chronicles11:9 Agus Adoram, agus Lachis, agus Asecah," 
2Chronicles11:10 Agus Sórah, agus Aiialon, agus Hébron, noch atá ann Iúdah agus a Mbeniamin caithreacha daingne." 
2Chronicles11:11 Agus do dhaingnidh sé na caisléin láidre, agus do chuir se caiptínigh ionta, agus stór bidh, agus ola agus fíona." 
2Chronicles11:12 Agus ann gach aon chathruigh fá leith do chuir sé scíatha agus gaethe, agus do rinne sé ro láidir íad, ar mbeith do Iúdah agus do Bheniamin dhá tháoibh." 
2Chronicles11:13 ¶ Agus thangadar na sagairt agus na Lebhítigh do bhí ann Israel uile chuige a ccóstuibh uile. 
2Chronicles11:14 Oír dfagbhadar na Lebítigh a mbailte beaga agus a sealbh, agus thangadar go Iúdah agus Hierusalem: óir do theilg Ieroboam agus a mhic amach íad ó dhéanamh oifige an tsagairt don TIGHEARNA:" 
2Chronicles11:15 Agus do órduigh sé sagairt dó féin annsna háitibh árda, agus do na díabhluibh, agus do na láoghuibh do rinne sé féin." 
2Chronicles11:16 Agus na ndiaigh sin as uile threabhuibh Israel an méid do shocruidh á ccroidhthe díarruidh an TIGHEARNA Día Israel thangadar go Hierusalem, díodhbuirt don TIGHEARNA Día a naithreadh." 
2Chronicles11:17 Marsin do neartuigheadar rioghachd Iúdah, agus do rinneadar Rehoboam mac Soluimh láidir, trí blíadhna: óir do shiubhluigheadar trí blíadhna a slighe Dhaibhi agus Sholuimh." 
2Chronicles11:18 ¶ Agus thug Rehoboam chuige na mnáoi Mahalat inghean Ierimot mhic Dháibhi, agus Abihail inghean Eliab mhic Iesse;" 
2Chronicles11:19 Noch rug clann dó; Ieus, agus Semariah, agus Saham." 
2Chronicles11:20 Agus na diáigh sin thug sé Maachah inghean Absolom; noch rug Abiiah dhó, agus Attaí, agus Sisa, agus Selomit." 
2Chronicles11:21 Agus do ghrádhuigh Rehoboam Maachah inghean Absolom ós cionn a bhan uile agus a leannána: (óir thug sé ocht mná déag, agus trí fithchid leannán;) agus rugadh ocht mic fhithchíod dhó agus tri fithchid inghean." 
2Chronicles11:22 Agus do rinne Rehoboam úachdarán do Abiiah mhac Maachah, do ríaghladh a measc a dhearbhráithreach: óir do sháoil sé rígh do dheanamh dhe." 
2Chronicles11:23 Agus do rinne sé go críonna, agus do scáoil sé a chlann uile air fheadh chríoch Iúdah agus Bheniamin, da gach áon chathruigh dhaingin: agus do chuir sé lónn go lór leó. Agus do bhí dúil a niomad ban aige." 
2Chronicles12:1 Agus tárla an tan do dhaingnidh Rehoboam san rioghachd, agus do neartuigh sé é féin, gur thréig sé dligheadh an TIGHEARNA, agus Israel uile maille ris." 
2Chronicles12:2 Agus tárla, an cúigeadh bliadhan don rígh Rehoboam go ttáinic Sissac rígh na Hégipte súas a naghaidh Ierusalem, (do bhrígh gúr pheacuigheadar a naghaidh an TIGHEARNA,)" 
2Chronicles12:3 Maille ré dhá chead déag carbad, agus tri fithchid míle marcach: agus níor bhféidir áiriomh an drong tháinic leis ón Négipt; na Lubimigh, na Succimigh, agus na Hetiópianuigh." 
2Chronicles12:4 Agus do ghabh sé na caithreacha daingne noch do bhean re Iúdah, agus tháinic sé go Hierusalem." 
2Chronicles12:5 ¶ Ann sin thaínic Semaiah an fáigh go Rehoboam, agus go prionnsadhuibh Iúdah, noch do chruinnigh a bhfochair a chéile ann Ierusalem do bhrígh Shissac, agus a dubhairt sé riú, Is marso a deir an TIGHEARNA, Do thréigeabhair misi, agus marsin dfág misi sibhsi a láimh Shissac." 
2Chronicles12:6 Dá bhrígh sin dumhluigheadar prionnsadha Israel agus an rígh íad féin; agus a dubhradar, Atá an TIGHEARNA ceart." 
2Chronicles12:7 Agus an tan do chonnairc an TIGHEARNA gur umhluigheadar íad féin, tháinic focal an TIGHEARNA go Semaiah, gha rádh, Dumhluigheadar íad féin; ní scriosfa mé íad, ach do bhéara mé tárthail éigin orra; agus ní dóirtfighthear mfearg amach ar Ierusalem le láimh Shissac." 
2Chronicles12:8 Thairis sin béid síad na searbhfhoghantuibh aige; le mbía fios aca air mo sherbhísesi, agus air sherbhís rioghacht na ccríoch." 
2Chronicles12:9 Marsin tháinic Sissac rígh na Hégipte súas a naghaidh Ierusalem, agus rug leis ionnmhus thighe an TIGHEARNA, agus ionnmhus thighe an rígh; rug sé leis an tiemlán: rug sé leis mar an gcéadna na scíatha óir noch do rinne Solamh." 
2Chronicles12:10 Iona náit sin do rinne Rehoboam scíatha práis, agus thug a lámhuibh úachdaráin an gharda íad, noch do choimhéad dul a steach thighe an rígh." 
2Chronicles12:11 Agus a núair do thiaghadh an rígh a steach go tigh an TIGHEARNA, thigeadh an gárda agus do bheirdís leó iad, agus do bheirdís air ais iad go seómra an gharda." 
2Chronicles12:12 Agus an tan dumhluigh sé é féin, dfill fearg an TIGHEARNA úadh, nar bháill leis a scrios thríd amach: agus fós ann Iúdah do bhi gach ní go maith aca." 
2Chronicles12:13 ¶ Mar sin do neartuigh rígh Rehoboam é féin ann Ierusalem, agus do ríoghuidh innte: óir do bhí Rehoboam blíadhuin agus dá fhithchiod dáois a núair do thosuigh sé a ríghe, agus do bhí na rígh seachd mblíadhna déag ann Ierusalem, an chathair do thogh an TIGHEARNA amach as treabhuibh Israel uile, do chur a anma innte. Agus do bé ainm a mhathar Naamah Ammoníteach." 
2Chronicles12:14 Agus do rinne sé olc, do bhrígh nar umhluigh sé a chroidhe díarruidh an TIGHEARNA." 
2Chronicles12:15 Anois gníomha Rehoboam ó thús go deireadh, nach bhfuilid síad scríobhtha a leabhar Shemaiah an fáigh, agus Iddo an féachadoír a ttaobh ghinealach? Agus do bhádar cogtha idir Rehoboam agus Ieroboam a ccomhnuigh." 
2Chronicles12:16 Agus do choduil Rehoboam agá aithribh, agus do hadhlaiceadh é a ccathruigh Dháibhi: agus do ríoghuidh Abiiah a mhac iona áit." 
2Chronicles13:1 Anois annsa nochdmhadh blíadhain déag don rígh Ieroboam do thosuigh Abiiah a ríghe ós cionn Iúdah. 
2Chronicles13:2 Do bhi sé na rígh trí blíadhua ann Ierusalem. (Do bé fós ainm a mhathar Micaiah inghean Uriel ó Ghibéa.) Agus do bhí cogadh eidir Abiiah agus Ieroboam. 
2Chronicles13:3 Agus do chuir Abiiah an cath a nórdughadh lé slúagh do dháoinibh curata a ccogadh, eadhon ceithre chéad mile fear toghtha: do chuir Ieroboam mar an ccéadna an cath a nórdughadh na aghuidhsion le hochd ccéad míle fear toghtha, do dháoinibh neartmhara a ngaisgidh." 
2Chronicles13:4 ¶ Agus do sheas Abiiah ar sliabh Semaraim, noch atá a slíabh Ephraim, agus a dubhairt, Eistse riomsa, a Ieroboam, agus a Israel uile;" 
2Chronicles13:5 Nach ar chóir dhaóibhsi a fhios do bheith aguibh go ttug an TIGHEARNA Día Israel an rioghachd ós cionn Israel do Dháibhi choidhche, eadhon dó feín agus dá mhacaibh re cunnradh saluinn?" 
2Chronicles13:6 Thairis sin déirigh Ieroboam mhac Nébat, serbhiseach Sholuimh mhic Dáibhi súas, agus do chúaidh a ccogadh a naghaidh a thighearaa." 
2Chronicles13:7 Agus do cruinnigheadh chuigesion dáoine díomháoine, clann Bhélial, agus do neartuigheadar íad féin a naghaidh Rehoboam mhic Soluimh, a nuaír do bhí Rehoboam óg agus bogchroidhtheach, agus nar fhéad cur na naghaidh." 
2Chronicles13:8 Agus anois sáoiltí seasamh a naghaidh rioghachda an TIGHEARNA a lámhuibh mhac Dháibhi; agus atáthaói romhórán dáoine, agus atá agaibh láoigh órdha, noch do rinne Ieroboam dháoibh mar dhée." 
2Chronicles13:9 Nach ar theilgeabhair amach sagairt an TIGHEARNA, mic Aaron, agus na Lebhitigh, agus do rinneabhair dháoibh féin sagairt do reír mhodha chinneadhach chríoch oile? iondus gidh bé ar bhith thiucfus dá choisreagadh féin lé bulóig agus lé seachd reithe, go bhféadann an té sin bheith na shagart dhóibh sin nach bfuil na ndéeibh." 
2Chronicles13:10 Acht air ar soinne, is é an TIGHEARNA ar Ndía, agus níor thréigeamar é; agus isíad mic Aáron na sagairt, noch do nídh miniostralachd don TIGHEARNA, agus na Lebhitigh ag feithiomh ar a nobair feín:" 
2Chronicles13:11 Agus loisgid síad don TIGHEARNA gacha maidin agus gach tráthnóna íodhbartha loisge agus túis dheaghbholuigh: órdúighid mar an gcéadna an tarán taisbeánta air an mbórd bhfíorghlan; agus an coinnleóir óir gun a shoillsibh, do lasadh gacha trathnóna: óir coimhéadmaóid úalach ar TTIGHEARNA Dé; ach do thréigeabhairse é." 
2Chronicles13:12 Agus, féuchuidh, atá Día féin linne mar chaiptin oruinn, agus a shagairt ag fuáimnigh re stocuibh dfógra briste oruibhse. O a chlann Israel, ná troidigh a naghaidh an TIGHEARNA Día bhur naithreadh; óir ní éireochuidh se libh." 
2Chronicles13:13 ¶ Acht thug Ieroboam fa deara luidheachán do theachd timchioll fa na ccúl: marsin do bhádar as coinne Iúdah, agus an chealg leath a ccúil." 
2Chronicles13:14 Agus an tan dféach Iúdah na ndiáigh, féach, do bhí an cath rompa agus na ndiáigh: agus do ghoireadar air an TTIGHEARNA, agus do shéideadar na sagairt na stuic." 
2Chronicles13:15 Annsin do léigeadar fir Iúdah gáir: agus mar do gháireadar fir Iúdah, tárla, gur bhúail Día Ieroboam agus Israel uile roimhe Abiiah agus roimhe Iúdah." 
2Chronicles13:16 Agus do theitheadar clann Israel roimhe Iúdah: agus do sheachuid Día iona láimh íad. 
2Chronicles13:17 Agus do mharbh Abiiah agus a phobal íad le hár mór: ionnus gur thuit síos marbh Disrael cúig chéad míle fear toghtha. 
2Chronicles13:18 Marso do cuíreadh fáoi chlann Israel fan namsin, agus rugadar clann Iúdah búaidh, do bhrígh gur sheasadar air an TTIGHEARNA Día a naithreadh." 
2Chronicles13:19 Agus do lean Abiiah a ndiáigh Ieroboam, agus do bhean caithreacha dhe, Bet‐el gun a bailtibh, agus Iessanah gun a bailtibh, agus Ephraim gun a bailtibh." 
2Chronicles13:20 Ní mó rug Ieroboam neart a rís a laéthibh Abiiah: agus do bhúail an TIGHEARNA é, agus déug sé." 
2Chronicles13:21 ¶ Achd dfás Abiiah cumhachdach, agus do phós sé ceithre mná déug, agus rugadh dhá mhac agus fithche, agus sé hingheana déag dhó." 
2Chronicles13:22 Agus an chuid oile do ghníomhuibh Abiiah, agus a shlighthe, agus a raidhte, atáid síad scríobhtha a stair Iddo an fáigh." 
2Chronicles14:1 Marsin do choduil Abiiah a bhfochair a aithreadh, agus dadhlaiceadar é a ccathruigh Dháibhí: agus do ríoghuidh Asa a mhac iona aít. Iona laéthibh do bhí an tír súaimhneach deich mblíadhna." 
2Chronicles14:2 Agus do rinne Asa an ní fa maith agus fa ceart a radharc a THIGHEARNA Dé: 
2Chronicles14:3 Oír do theilg sé seachad altóra na ndée ccoimhitheach, agus na haite árda agus do bhris sé síos na híomháighé, agus do ghearr síos na garráin:" 
2Chronicles14:4 Agus do aithin sé do Iúdah an TIGHEARNA Día a naithreadh díarruidh, agus a dhligheadh agus a aithéanta do choimhead." 
2Chronicles14:5 Már an ccéadna do rug sé as caithreachaibh Iúdah uile na háite árda agus na híomháighe: agus do bhí an rioghachd socair dá lathair. 
2Chronicles14:6 ¶ Agus do chuir sé caithreacha daingne súas ann Iúdah: óir do bhí ciúnas ag an ttír, agus ní raibh cogadh ar bith annsna blíadhnuibh sin; do bhrígh go ttug an TIGHEARNA suáimhneas dó." 
2Chronicles14:7 Uimesin a dubhairt sé ré Iúdah, Cuiriom na caithreacha súas, agus déanam balladha na ttimchioll, agus tuir, geatadha, agus barradha, an feadh bhías an fearann fós air ar ccor fein; do bhrígh gur íarramar ar TTIGHEARNA Día, do ghuidheamar é, agus thug sé socrachd dhúinn da gach uile thaoibh. Marsin do rinneadar fairgniomh agus do chuádar air a naghaidh." 
2Chronicles14:8 ¶ Agus do bhí slúagh daóine ag Asa do iomchradh targáid agus gaéthe, as Iúdah trí chéad míle; agus as Beniamin, diomchradh sciatha agus do thairngeadh bogha, dha chéad agus céithre fithchid míle: do budh fir árrachda chródha íadso uile." 
2Chronicles14:9 ¶ Agus tháinic Serah an Tetiopeach amach na naghaidh lé slúagh míle do mhíltibh, agus trí chéad carbad; agus tháinic sé go Maressah." 
2Chronicles14:10 Ann sin do chuáidh Asa amach na aghaidh, agus do chuireadar an cath a nórdughadh a ngleann Sephátah ag Maressah." 
2Chronicles14:11 Agus déigh Asa air A THIGHEARNA Día, agus a dubhairt, A THIGHEARNA, as beag agadsa cabhair do thabhairt, ceachtar acá lé móran, nó luchd gan neart: tabhair dhúinne cabhair, a THIGHEARNA ar Ndía; óir is ort chuirmid sinn féin, agus an thainmsi theighmid á naghaidh a niomudse. O a THIGHEARNA, is tú ar Ndía; ná beireadh duine búaidh órt." 
2Chronicles14:12 Annsin do bhúail an TIGHEARNA na Hetiópigh roimhe Asa, agus roimhe Iúdah; agus do theithiodar na Hetiópigh." 
2Chronicles14:13 Agus do lean Asa agus an mhuinntir do bhí na fhochair íad go Gérar: agus do cláoidheadh na Hétiópigh, ionnus nar fheádadar íad féin do thártháil; óir do marbhadh íad a lathair an TIGHEARNA, agus a lathair a shlóigh; agus rugadar romhóran éadála leó." 
2Chronicles14:14 Agus do bhúaileadar na caithreacha uile fa ccúairt timchioll Ghérar; óir tháinic eagla an TIGHEARNA orra: agus do airgeadar na caithreacha uile; óir do bhí iomarcuigh éadala ionnta. 
2Chronicles14:15 Do bhúaileadar mar an ccéadna na búailteacha áirnéise, agus rugadar leó iomarcuigh cáorach agus cámhall, agus dfilleadar go Hierusalem." 
2Chronicles15:1 Agus tháinic Spiorad Dé ar Asariah mhac Oded: 
2Chronicles15:2 Agus do chúaidh sé amach a ccoinne Asa, agus a dubhairt ris, Eistigh riomsa, Asa, agus Iúdah uile agus a Bheniamin; Atá an TIGHEARNA maille ribh, an feadh bhéithi maille ris; agus má íarthaoi é, atá se ar fagháil agaibh; acht ma thréigthí é, tréigfidh sé sibh." 
2Chronicles15:3 Anois do bhí Israel ré haimsir fhada gan an Día fíre, agus gan sagart teaguisg, agus gan dligheadh." 
2Chronicles15:4 Acht a núair dfilleadar iona mbúaidhreadh air an TTIGHEARNA Día Israel, agus díarradar é, do fúaradar é." 
2Chronicles15:5 Agus annsna haimsearuibh sin ní raibh síothcháin ar bith ag an tí do rachadh amach, nó ag an tí do thiucfadh a steach, acht búaidheartha móra air gach uile áitreabhach na ccríoch." 
2Chronicles15:6 Agus do bhí tír dhá milleadh ag tír oile, agus cathair ag cathair oile: óir do bhuáidhir Día iad lé gach uile aindeise." 
2Chronicles15:7 Bithí laídir air a nadhbharsin, agus ná bídís bhur lámha lag: óir do gheabhtháoi lúach bhur sáothair." 
2Chronicles15:8 ¶ Agus an tan do chúala Asa na briathrasó, agus tairghire Oded an fáigh, do ghabh meanma é, agus do theilg sé seachad na hiodhail adhfhuathmhara as crích Iúdah agus Bheniamin uile, agus as na caithreacaibh do ghabh se do shlíabh Ephraim, agus do athnúaghuidh sé altóir an TIGHEARNA, do bhí roimhe poirse an TIGHEARNA." 
2Chronicles15:9 Agus do chruinnigh sé Iúdah agus Beniamin uile, agus coimhighthigh maille riú as Ephraim agus Manasseh, agus as Símeon: óir do fhilleadar mórán Disrael air, a núair do chonncadar go raibh a THIGHEARNA Día leis." 
2Chronicles15:10 Marsin do chruinnigheadar iad féin a ccionn a chéile ann Ierusalem an treas mí, annsa chúigeadh bliadhain déag do ríoghacht Asa." 
2Chronicles15:11 Agus dofráladar don TIGHEARNA fá namsin féin, do na creachuibh thugadar leó, seachd ccéad damh agus seachd míle cáora." 
2Chronicles15:12 Agus do rinneadar cunnradh an TIGHEARNA Día a naithreadh díarruidh le na nuile chroidhe agus le na nuile anam; 
2Chronicles15:13 Iondus gidh bé nach íarrfadh an TIGHEARNA Día Israel go ccuirfidhe chum báis é, má beag nó mór, má fear nó bean é." 
2Chronicles15:14 Agus thugadar mionna don TIGHEARNA do ghuth árdmhór, agus lé gaír, agus le stocaibh, agus le coirnetibh." 
2Chronicles15:15 Agus do lúathgháir Iúdah uile leis na mionnuibhsin: óir do mhionnuigheadar le na nuile croidhe, agus díarradar é le na ttoil iomlain; agus fúaradar é: agus thug an TIGHEARNA socracht dhóibh timchioll fa ccuáirt." 
2Chronicles15:16 ¶ Agus mar an ccéadna Maachah mathair Asa an rígh, do athruigh sé í ó bheith na bainríoghain, do bhrígh go ndéaruuidh sí íomháighe a ngarrán: agus do gheárr Asa síos a híomháigh, agus do mhionbhrúigh í, agus do loisg sé í ag sruth Cedron." 
2Chronicles15:17 Acht níor cuireadh na háite árda ar ccúl ann Israel: gidheadh do bhí croidhe Asa iomlán ar feadh a sháoghail. 
2Chronicles15:18 ¶ Agus thug sé go tigh Dé na neithe do choisrig a athair, agus na neithe do choisrig sé féin, airgiod, agus ór, agus soighthighe." 
2Chronicles15:19 Agus ní raibh cogadh ní budh mó go nuige an cúigeadh blíadhuin ar thríochad do rioghacht Asa. 
2Chronicles16:1 Annsa seiseadh bliadhuin déag ar fhithchid do ríghe Asa, tháinic Baasa rígh Israel súas a naghaidh Iudah, agus do chuir sé Ramah súas, ar chor nach léigfeadh sé aonduine do theacht a steach nó dhul amach go Hása rígh Iúdah." 
2Chronicles16:2 Annsin thug Asa airgiod agus ór amach as ionnmhusuibh fhighe an TIGHEARNA agus as tigh an rígh, agus do chuir sé go Benhadad rígh na Síria, do bhí na chomhnuigh ann Damascus, gha rádh," 
2Chronicles16:3 Atá ceangal eadrumsa agus tusa, mar do bhí eidir mathairse agus hathair: féach, do chuir mé chugad airgiod agus ór; imthigh, bris do shíothchaín re Baasa rígh Israel, chor go nimeochadh sé uaimse." 
2Chronicles16:4 Agus déist Benhadad ris an rígh Asa, agus do chuir sé caiptínigh a shlóigh a naghaidh chaithreacha Israel; agus do bhuaileadar Iion, agus Dan, agus Abelmaim, agus uile chaithreacha stóir Naphtali." 
2Chronicles16:5 Agus tárla, a núair do chuala Baasa sin, gur éirigh sé do chur Ramah súas, agus gur scuir sé dha obair." 
2Chronicles16:6 Annsin rug an rígh Asa Iúdah uile leis; agus rugadar leó clocha Ramah, agus a hadhmad, le a raibh Baasa gha cur súas; agus do chuir se Geba agus Mispah súas leó." 
2Chronicles16:7 ¶ Agus annsa namsin tháinic Hanani an féuchadoír mar a raibh Asa rígh Iudah, agus a dubhairt sé ris, Do bhrígh gur chuir tú do dhóigh a rígh na Síria, agus nach ann do THIGHEARNA Día do chuir tú do dhóigh, uimesin do imthigh slúagh rígh na Síria as do láimh." 
2Chronicles16:8 Nach ar mhór slúagh na Netiópeach agus na Lubimeach, maille ré mórán carbad agus marcshlúagh? gidheadh, do bhrígh gur thaobh tusa ris an TTIGHEARNA, thug sé ann do láimh íad." 
2Chronicles16:9 Oír rithid súile an TTIGHEARNA chuige agus úadh ar feadh an domhuin úile, dá fhoillsiughadh feín láidir do thaobh na druinge a mbía a ccroidhe iomlán da thaobh. Annso do rinne tusa go leamh: uimesin ó so amach biaidh cogadh ort." 
2Chronicles16:10 Ann sin do bhí fearg air Asa ris an bhféuchadóir, agus do chuir sé a ttigh príosúin é; óir do bhí sé air cuthach ris dá bhrígh so. Agus do bhrúigh Asa drong don phobal fa namsin féin." 
2Chronicles16:11 ¶ Agus, féuch, gníomha Asa, tosach agus deighionach, ataíd cheana scriobhtha a leabhar ríogh Iúdah agus Israel." 
2Chronicles16:12 Agus do ghabh enslainte Asa iona chosuibh an naomhadh bliadhuin déag ar fhithchid da ríghe, nó go raibh a easláinte anmhór: gidheadh iona thinneas níor íarr sé an TIGHEARNA, achd na leagha." 
2Chronicles16:13 ¶ Agus do choduil sé a bhfochair a aithreadh, agus déug sé annsa naonmhadh bliadhuin agus dá fithchiod dá ríghe." 
2Chronicles16:14 Agus do adhlaiceadar é iona thúama feín, noch do rinne sé dhó feín a ccathruigh Dháibhi, agus do chuireadar é annsa leabuidh do bhí lán do dheaghbholuidhibh agus do mhórán sórt spíosradh ar na ngleús dealadhuin an photecari: agus do rinneadar loscadh romhór ar a shon." 
2Chronicles17:1 Agus do ríoghuidh Iehosaphat a mhac iona ait, agus do neartuigh sé é feín a naghaidh Israel." 
2Chronicles17:2 Agus do chuir sé neart daoine a ccaithreachaibh daingne Iúdah uile, agus do chuir sé díonlungphort a bhfearann Iúdah, agus a ccaithreachaibh Ephraim, noch do ghabh Asa a athair." 
2Chronicles17:3 Agus do bhí an TIGHEARNA le Iehosaphat, do bhrígh gur shiubhuil sé a ccéidshlíghthibh a athar Dáibhi, agus nar íarr sé‐chum Baalim;" 
2Chronicles17:4 Acht do ghuidh sé chum an TIGHEARNA Día a athar, agus do shiubhail sé iona aitheantuibh, agus ní do reír ghníomha Israel." 
2Chronicles17:5 Uimesin do dhaingnidh an TIGHEARNA an rioghacht iona láimh; agus thug Iúdah uile tiodhluice chum Iehosaphat; agus do bhí saidhbhrios agus onóir aige go lór. 
2Chronicles17:6 Agus do bhí a chroidhe ar na thógbhail suás a slighthibh an TIGHEARNA: tuilleamh fós do chuir sé na háité árda agus na garraín as Iúdah. 
2Chronicles17:7 ¶ Mar an ccéadna air an ttreas bliadhuin dá ríghe do chuir sé teachta a ccionn a phrionnsadh, eadhon go Ben‐hail, agus go Hobadiah, agus go Sechariah, agus go Netaneel, agus go Micaiah, do theagasc a ccaithreachaibh Iúdah." 
2Chronicles17:8 Agus do chuir sé Lebhítigh leó, eadhon Semaiah, agus Netaniah, agus Sebadiah, agus Asahel, agus Semiramot, agus Iehonatan, agus Adoniiah, agus Tobiiah, agus Tob‐adoniiah, Lebhitigh; agus maille riú Elisama agus Iehoram, sagairt." 
2Chronicles17:9 Agus do theagaisceadar ann Iúdah, agus do bhí leabhar dlighe an TIGHEARNA aca, agus do chúadar timchioll ar feadh chaithreach Iúdah, agus do theagaisceadar an pobal." 
2Chronicles17:10 ¶ Agus do thuit eagla an TIGHEARNA air uile rioghachtuibh na ccríoch do bhí timchioll Iúdah, ionnus nach dearnadar cogadh a naghaidh Iehosaphat." 
2Chronicles17:11 Thugadar fós cuid do na Philistinibh tiodhluice chum Iehosaphat, agus cíos airgid; agus thugadar na Harábianuigh tréada chuige, seachd míle agus seachd ccéad reithe, agus seachd míle agus seachd cceúd poc." 
2Chronicles17:12 ¶ Agus dfás Iehosaphat mór go hadhbhal; agus do chuir sé suás ann Iúdah caisléin, agus caithreacha stóir." 
2Chronicles17:13 Agus do bhí iomad gnothuigheadh aige a ccaithreachaibh Iúdah: agus luchd coguidh, daoine neartmhara gaisgeamhla, ann Ierusalem." 
2Chronicles17:14 Agus is íadso a nuibhre do reír thighe a naithreadh: do Iúdah, caíptínigh mílteadh; Adnah an té budh oirdhearca, agus daoine cumasacha a ngaisceadh na fhochair trí cheád míle." 
2Chronicles17:15 Agus na dhiaighsin do bhí Iehohanan an caiptin, agus na fhochair sin dhá chéad agus ceithre fithchid míle." 
2Chronicles17:16 Agus na dhiaigh sin Amasiah mhac Sichri, noch dofráil é feín go toileamhuil don TIGHEARNA; agus maille ris dhá chéad míle fear láidir beódha." 
2Chronicles17:17 Agus do Bheniamin; Eliada fear cumasach a ccródhachd, agus maille ris daoine armtha re bogha agus re sgéith dha chéad míle." 
2Chronicles17:18 Agus na dhiaigh sin do bhí Iehosabad, agus maille ris sin céud agus ceithre fithchid míle reígh gléasta chum an chogaidh." 
2Chronicles17:19 Do bhádar so ag feithiomh air an rígh, taobh amúigh don druing do chuir an rígh a ccaithreachuibh daingue air feadh Iúdah uile." 
2Chronicles18:1 Anois do bhí saidhbhrios agus onoír ag Iehosaphat go liónmhar, agus do rinne sé cleamhnas re Ahab." 
2Chronicles18:2 Agus tar eís bliadhan áirigh do chúaidh seision go Hahab go Samária. Agus do mharbh Ahab caoirigh agus doimh go lór dhó féin, agus do na daoinibh do bhí na fhochair, agus díarr air dul léis súas go Rámot‐gilead." 
2Chronicles18:3 Agus a dúbhairt Ahab rígh Israel re Iehosaphat rígh Iúdah, An racha tusa liomsa go Ramot‐gilead? Agus do fhreagair seision é, Ataímse mar atá tusa, agus mo dhaoine mar do dhaoinesi; agus bíamaoid leachd annsa ccogadh." 
2Chronicles18:4 Agus a dúbhairt Iehosaphat re rígh Israel, Gúidhim thú, fagh scéala, ó bhreithir an TIGHEARNA a niugh." 
2Chronicles18:5 Uimesin do chruinnigh rígh Israel a bhfochair a chéile do na fáighibh ceithre chéad fear, agus a dubhairt sé riu, An racham súas go Ramot‐gilead do chur catha, nó án locfa me? Agus a dubhradarsan, Imthigh; oír do bhéara Día a láimh an rígh í." 
2Chronicles18:6 ¶ Acht a dubhairt Iehosaphat, Nach bhfuil annso faígh oile do mhuinntir an TIGHEARNA, iondus go bhfíafrochaimís de?" 
2Chronicles18:7 Agus a dubhairt rígh Israel re Iehosaphat, Atá fós aonduine amháin, lé a bhféadfuimís ceastnughadh um an TTIGHEARNA: acht atá fúath agamsa air, óir ní thairghireann sé maith dhamh go bráth, acht olc gach uile úair: sé sin Micaiah mhac Imla. Agus a dubhairt Iehosaphat, Ná habradh an rígh marsin." 
2Chronicles18:8 Agus do ghoir rígh Israel ar aon dá oifigeachaibh, agus a dubhairt, Tabhair leachd go luath Micaiah mhac Imla." 
2Chronicles18:9 Agus do shuigh rígh Israel agus Iehosaphat rígh Iúdah gach áon aca iona chathaoir féin, éuduighthe iona róbuibh, agus do shuigheadar a naít fhairsing a ndul a steach gheata Samária; agus na fáighe uile ag fáigheadóireachd as a ccoinne." 
2Chronicles18:10 Agus do rinne Sedeciah mhac Chenaanah adharca íaruinn dó feín, agus a dubhairt, Is marso a deir an TIGHEARNA, Leó so bhuailfios tú Siria no go scriostar iad." 
2Chronicles18:11 Agus do thairghireadar na faíghe uile mar sin, gha rádh, Imthigh súas go Ramot‐gilead, agus beir búaidh: óir do bhéara an TIGHEARNA a laimh an rígh í." 
2Chronicles18:12 Agus do labhair an teachdaire do chúaidh do ghairm Mhicaiah, dhá rádh ris, Féuch, taisbeanuid bríathra na bhfágh maith don rígh ag teacht le chéile; guidhim thú, bíodh thfocalsa mar an ccéadna, mar fhocal aoin díobhsan, agus abairsi ní maith." 
2Chronicles18:13 Agus a dúbhairt Micaiah, Mar mhairios an TIGHEARNA, gidh bé ar bith a déaras mo Dhía, isé sin a déaras misi." 
2Chronicles18:14 Agus a núair tháinic sé gus an rígh, a dúbhairt an rígh ris, A Mhicaiah, an rachum go Ramot‐gilead do chathughadh, nó an locfa mé? Agus a dubhairt seision, Imthigh súas agus beiridh búaidh, óir do bhéarthar an bhur láimh íad." 
2Chronicles18:15 ¶ Agus a dúbhairt an rígh ris, Ca mhéid úair do ghreineochus mé thú gan éainní do rádh riom acht firinne a nainm an TIGHEARNA?" 
2Chronicles18:16 Annsin a dúbhairt seision, Do chonnairc mé Israel uile scaptha air na sléibhtibh, mar chaorcha gan aodhaire: agus a dubhairt an TIGHEARNA, Ní bhfuil maighistir acaso; filledis ar a nadhbharsin gach aon da thigh féin a síothchain." 
2Chronicles18:17 Agus a dubhairt rígh Israel re Iehosaphat, Nach ar innis mé dhuit nach ttúairfeadh sé maith dhamhsa, acht olc?" 
2Chronicles18:18 A dubhairt sé a rís, Uimesin éisti bríathar an TIGHEARNA; Do chonnairc mé an TIGHEARNA na shuidhe iona chathaoir, agus slúagh fhlaitheamhnus na seasamh air a láimh dheis agus chlé." 
2Chronicles18:19 Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Cía bhéaras air Ahab rígh Israel dul súas, agus tuitim ag Ramoth‐gilead? Agus do labhair aon ghá rádh air an modhso, agus aroile air an modh úd." 
2Chronicles18:20 Annsin tháinic spiorad amach, agus do sheas se as coinne an TIGHEARNA, agus a dúbhairt, Faideochuidh misi faoi. Agus a dúbhairt an TIGHEARNA ris, Cread leis?" 
2Chronicles18:21 Agus a dubharit seision, Racha mé amach, agus biaidh mé am spiorad bhréagach a mbéul a fhágh uile. Agus a dúbhairt an TIGHEARNA, Broisteochuidh tú é, agus fós éireochuidh leachd: éirigh amach, agus déana mar sin." 
2Chronicles18:22 Anois ar a nadhbharsin, féuch, do chuir an TIGHEARNA spiorad bréagach a mbeul na bhfághsa agadsa, agus do labhair an TIGHEARNA olc at haghaidh." 
2Chronicles18:23 ¶ Annsin tháinic Sedeciah mhac Chenaanah a ccomhfhogus, agus do bhúail sé Micaiah air an ngiall, agus a dúbhairt, Cá slighe a ndeachaidh Spiorad an TIGHEARNA úaimse do labhaírt riotsa?" 
2Chronicles18:24 Agus a dúbhairt Micaiah, Féuch, do chífe tusa air an lá sin féin rachus tú a seomra a bhfad a steach dot fholach feín." 
2Chronicles18:25 Ann sin a dúbhairt rígh Isráel, Glacuidhse Micaiah, agus beiridh air ais é go Hamon riaghlóir na caithreach, agus go Ioas mac an rígh;" 
2Chronicles18:26 Agus abruidh, Is marso a deir an rígh, Cuiridh é so annsa phríosún, agus bíathuigh é lé harán na hanacra agus le huisce na peannaide, nó go bhfillidh misi a síothcháin." 
2Chronicles18:27 Agus a dúbhairt Micaiah, Má fhilleann tú go deimhin a síothchain, annsin níor labhair án TIGHEARNA thriomsa. Agus a dubhairt seision, Eístigh, so a phobal uile." 
2Chronicles18:28 ¶ Marsin do chúaidh rígh Israel agus Iehosaphat rígh Iúdah, súas go Rámotghilead." 
2Chronicles18:29 Agus a dúbhairt rígh Israel re Iehosaphat, dícheilfe misi mé féin, agus racha mé chum an chatha; acht cuirse do róbadha ort. Marsin do dhicheil rígh Israel é feín; agus do chúadar chum an chatha." 
2Chronicles18:30 Anois do fhuagair rígh na Síria do chaiptinibh a charbad do bhí na fhochair, gha rádh, Ná troidighsi re neach beag no mór, acht ré rígh Israel amháin." 
2Chronicles18:31 Agus tárla, an tan do chonncadar caiptinigh na ccarbad Iehosaphat, go ndubhradar, Isé so rígh Israel. Uimesin thangadar na thimchioll do throid: achd do eígh Iehosaphat go hárd, agus do chuidigh an TIGHEARNA ris; agus thug Día orrasan a fhágbháil." 
2Chronicles18:32 Oír tárla, a nuáir do aithnigheadar caiptínigh na ccarbad nach é rígh Israel do bhí ann, dfilleadar air a nais a rís ó leanmhuin air." 
2Chronicles18:33 ¶ Agus do tharruing duine áirigh bogha go teagmhuiseach, agus do bhuail sé rígh Israel idir alta a lúirigh: uime sin a dubhairt sé re na ghiolla carbuid, Fill do lámh, chor go mbeirir amach as an tslúagh mé; oír ataim loitigh." 
2Chronicles18:34 Agus do mhéaduigh an cath an lá sin: acht cheana do chonnuimh rígh Israel é feín na sheasamh iona charbad a naghaidh na Sírianach go tráthnóna: agus timchioll am greíne dhul faoi fúair sé bás. 
2Chronicles19:1 Agus dfill Iehosaphat rígh Iudah da thigh a síothchain go Ierusalem. 
2Chronicles19:2 Agus do chúaidh Iehu mhac Hanani an féachadóir amach na choinne, agus a dubhairt sé ris an rígh Iehosaphat, Ar chóir dhuitsi congnamh ris a nduine neimhdhiadha, agus grádh do thabhairt don luchd fhúathuighios an TIGHEARNA? uimesin atá fearg riot ó lathair an TIGHEARNA." 
2Chronicles19:3 Thairis sin fríth neithe maithe ionnad, mar do scriós tú na garraín as an ttír, agus gur umhluigh tú do chroidhe díarruidh Dé." 
2Chronicles19:4 ¶ Agus do rinne Iehosaphat comhnuigh ann Ierusalem: agus do chuáidh sé amach a rís ar feadh an phobail ó Bheerseba go slíabh Ephraim, agus thug sé ar a nais íad chum an TIGHEARNA Día a naithreadh." 
2Chronicles19:5 ¶ Agus do chuir sé breitheamhuin annsa tír ar feadh caithreach daingean Iúdah uile, ó chathruigh go cathruigh," 
2Chronicles19:6 Agus a dubhairt sé ris na breitheamhnuibh, Tugaidh da bhur naire cred do dhéantaoi: oír ní do dhuine bhéarthaoí breath, achd don TIGHEARNA, noch atá maille ribh annsa bhreitheamhnus." 
2Chronicles19:7 Anois uimesin bíodh eagla an TIGHEARNA oruibh; tugaidh dá bhur naire agus déanaidh é: oír ní bhfuil éaigceart ar bith ann ar TTIGHEARNA Díane, nó meas air phearsannuibh, nó glacadh chumhthach." 
2Chronicles19:8 ¶ Do chuir fos Iehosaphat ann Ierusalem do na Lebhitibh, agus do na sagartuibh, agus do thogha aithreach Israel, do dhéanamh breitheamhnuis an TIGHEARNA, agus do réiteach imreasuin, a nuáir do fhillidís go Ierusalem." 
2Chronicles19:9 Agus do chuir sé dúalach orra, dhá rádh, Marso do dhéantaoi a núamhan an TIGHEARNA, go hionnruic, agus le croidhe iomlán." 
2Chronicles19:10 Agus gidh bé ar bith cúis thiucfas chugaibh ó bhur ndearbhráithribh chómhnuigheas iona ccaithreachaibh, eidir fhuil agus fhuil, idir dhligheadh agus aithne, reachda agus bhreitheamhnusa, do bhéarthaoi fuagra dhóibh gan aindllgheadh do dhéanamh a naghaidh an TIGHEARNA, as a ttiucfadh dioghaltas oruibh, agus air bhur ndearbhráithribh: déunuidh so, agus ní dhéantuidh aindligheadh." 
2Chronicles19:11 Agus, féuchuidh, atá Amariah an tárdsagart ós bhur ccionn a nuile chúiseannuibh an TIGHEARNA; agus Sebadiah mhac Ismael riaghluidheóir thighe Iúdah, ar son uile chúiseann an rígh: béid na Lebhitigh fós na noifigeachaibh re bhur naghaidh. Déanuidh go curata, agus biaidh an TIGHEARNA maille ris an mhaith." 
2Chronicles20:1 Tarla na dhiaigh so fós, go ttangadar clann Mhoab, agus clann Ammon, agus daoine oile maille riú taobh amuich do na Hammoniteachuibh, do chathughadh a naghaidh Iehosaphat." 
2Chronicles20:2 Annsin tháinic drong dinnis do Iehosaphat, gha rádh, Thangadar slúagh mór a taghaidh a nall tar fairge don taoibhsi do Shíria; agus, féuch, ataíd síad ann Hasason‐tamar, noch isé En‐gedi." 
2Chronicles20:3 Agus do ghabh eagla Iehosaphat, agus do leíg é féin díarruidh an TIGHEARNA, agus dfuagair sé troscadh air feadh Iúdah uile." 
2Chronicles20:4 Agus do chruinnigh Iúdah íad féin a ccionn a chéile díarruidh cunganta air an TTIGHEARNA: eadhon as caithreachaibh Iúdah uile thangadar díarruidh an TIGHEARNA. 
2Chronicles20:5 ¶ Agus do sheas Iehosaphat a lár oireachduis Iúdah agus Ierusalem, a ttigh an TIGHEARNA, as coinne na cúirte núaidhe," 
2Chronicles20:6 Agus a dubhairt sé, O a THIGHEARNA Día ar naithreadh, nach tusa is Día a bfhlaitheamhnus? agus nach riaghlann tú ós cionn uile rioghacht na ngeinteadh? agus nach bhfuil cumhacht agus neart ad láimh, iondus nach éidir déainneach cur a taghaidh?" 
2Chronicles20:7 Nach tú ar Ndíane, noch do theilg amach dúthchusuigh na tíresi roimhe do phobal Israel, agus thug tú í do shíol Abraham do chará feín go bráth?" 
2Chronicles20:8 Agus do áitigheadar annsin, agus do rinneadar sanctoir dhuitsi ann dot ainm, gha rádh," 
2Chronicles20:9 Ma sheasmaoid as coinne an tighesi, agus dot lathaírsi, (óir atá hainm sa tighse,) a núair thiocfas olc oruinn, mar atá an cloidheamh, breitheamhnus, nó pláigh, nó gorta, agus éighfeam chugadsa íonar naindeisi, annsin cluinfe tusa agus cuideochuidh tú." 
2Chronicles20:10 Agus anois, féuch, clann Ammon agus Mhoab agus shleibhe Seir, nach ar leíg tú do chloinn Israel dionnsuighe, a núair thangadar as crích na Hégipte, acht do fhílleadar úatha, agus niór mhilleadar íad;" 
2Chronicles20:11 Féuch, a deirim, an lúaigheacht do bheiríd dhúinn, teacht dar teilgion as do sheilbhsi, noch thug tú dhúinn a noighreacht." 
2Chronicles20:12 O ar Ndía, nach mbéara tú breath orra? oír ní bhfuil neart ionnuinne anaghaidh na buidhne móiresi thig ar naghaidh; agus ní feas dúine créad do dhéanam: acht ar súil do bheith riotsa." 
2Chronicles20:13 Agus do sheas Iúdah uile as coinne an TIGHEARNA, agus a cclann bheag, a mná, agus a leanba." 
2Chronicles20:14 ¶ Ann sin thainic Spiorad an TIGHEARNA air Iahasiel mhac Secharia, mhic Benaiah, mhic Iehiel, mhic Mattaniah, Lebhiteach do mhacaibh Asaph, a measc an chomhchruinnigh;" 
2Chronicles20:15 Agus a dubhairt sé, Eistighsi, a Iúdah uile, agus sibhsi a áitreabhacha Ierusalem, agus tusa a rígh Iéhosaphat, Is mar so a deir an TIGHEARNA ribh, Ná bíodh eagla nó uabhuain oruibh ar son a niomaid coimhthionailsi; oír ní libhsi an oath, achd lé Día." 
2Chronicles20:16 A márach téighidh síos na naghaidh: féuchuidh, a taídsion ag teacht a níos a slighe bheinne Sis; agus do gheabhthaoi íad ag ceann na habhann, as coinne fhásaigh Ieruel." 
2Chronicles20:17 Ní ríachdanus daoibh troid annsa chathso sibh fein: seasuidh bhur ccomhnuigh, agus do chífidhe cabhair an TIGHEARNA maille ribh, ó a Iúdah agus Ierusalem: ná himeagluighidh, agus ná líthidh; a marach éirgidh amach na naghaidh: oír biaidh an TIGHEARNA maille ribh." 
2Chronicles20:18 Agus do chrom Iehosaphat a cheann agus a aghuidh chum na talmhan: agus do léig Iúdah uile agus muinntir Ierusalem íad feín síos as coinne an TIGHEARNA, ag adhradh an TIGHEARNA." 
2Chronicles20:19 Agus na Lebhitigh, do chloinn na Ccohatíteach, agus do chloinn na Ccorhíteach, déirgheadar súas do mholadh an TIGHEARNA Día Israel le gúth árd follusghlan." 
2Chronicles20:20 ¶ Agus deírgheadar go moch ar maidin, agus do chúadar amách go fásach Tecoa: agus mar do chúadar amach, do sheas Iehosaphat agus a dubhairt, Eístigh riomsa a Iúdah, agus sibhsi áitreabhuigh Ierusalem; Creidigh ann bhur TTIGHEARNA Día, marsin bhéithí daingion; creidigh dhá fháighe, agus béarthaoi búaidh." 
2Chronicles20:21 Agus an tan do rinne sé comhairle ris an bpobal, dórduigh sé aos ceóil don TIGHEARNA, agus do mholfadh sciamh na naomhthachda, a núair do rachaidís amach as coinne an tsloígh, agus a rádh, Moluidh an TIGHEARNA; oír maíridh a thrócaire go bráth." 
2Chronicles20:22 ¶ Agus an tan do thosuigheadar an ceól agus an moladh, do chuir an TIGHEARNA lúigheachaín a naghaidh chloinne Ammon, Mhoab, agus shléibhe Seir, noch thainic a naghaidh Iúdah; agus do buaileadh íad." 
2Chronicles20:23 Oír do sheasadar clann Ammon agus Mhoab súas a naghaidh áitreabhacha shléibhe Seír, da marbhadh agus da léirscrios: agus an tan do chuireadar deireadh le marbhadh mhuinntire Seir, thug gach aon aca feín dithchioll ar a chéile do mharbhadh." 
2Chronicles20:24 Agus a núair tháinic Iúdah láimh re tor na faire annsa bhfásach, dféachadar ar a tslúagh mór, agus, féuch, do bhádar na ccorpuibh marbha ar ttuitim go talamh, agus ní dheachuidh duine as díobh." 
2Chronicles20:25 Agus a núair tháinic Iehosaphat agus a dháoine do bhreith a néadála leó, fúaradar a measc na ccorp marbh iomarcaidh saidhbhris, agus seód buádha, (noch do nochtadar dhíobh dhóibh féin), níos mó ná dféadadar diomchar: agus do bhádar trí lá ag cruinniughadh na héadála, do bhí sí chomórsin." 
2Chronicles20:26 Agus air an cceathramadh lá do chruinnigheadar íad féin a ngleann Berachah; óir is annsin do bheannuigheadar an TIGHEARNA: ar a nadhbharsin do goireadh, Gleann Beracha, do náit sin, gus a niugh." 
2Chronicles20:27 Ann sin dfilleadar, gach uile dhuine do Iúdah agus do Ierusalem, agus Iehosaphat na ttosach, do dhul a rís go Ierusalem maille re luáthghaire; óir thug an TIGHEARNA orra gáirdeachus do dhéanamh ós cionn a námhad." 
2Chronicles20:28 Agus thangadar go Ierusalem le saltrachaibh agus le cláirseachuibh agus lé stocaibh go tigh an TIGHEARNA. 
2Chronicles20:29 Agus do bhí eagla Dé ar rioghachtuibh na ccríoch sin uile, a núair do chualadar gur throid an TIGHEARNA a naghaidh námhad Israel." 
2Chronicles20:30 Mar sin do bhí rioghacht Iehosaphat ciúin: óir thug a Dhía súaimhneas dó timchioll fa ccuairt. 
2Chronicles20:31 ¶ Agus do bhí Iehosaphat na rígh ós cionn Iúdah: do bhí sé tríochad agus cúig bhliadhna daois a núair do thosuigh sé a ríghe, agus do ríoghuidh sé cúig bhliadhna fithchiod ann Ierusalem. Agus dob é ainm a mhathar Asubah inghean Shilhi." 
2Chronicles20:32 Agus do shiubhail sé a slighe Asa a athar, níor dhealuidh sé ria, ag leanmhuin an neithe do budh ceart a radharc an TIGHEARNA." 
2Chronicles20:33 Gidheadh níor cuireadh na háite árda ar ccúl: óir níor ullmhuigheadar na daoine a ccroidhthe fos do Dhía a naithreadh. 
2Chronicles20:34 Anois an chuid oile do ghníomhuibh Iehosaphat, tosach agus deighionach, féuch, atáid scríobhtha a leabhair Iehu mhic Hanani, noch air ar labhradh a leabhar ríogh Israel." 
2Chronicles20:35 ¶ Agus na dhiaigh so do cheangail Iehosaphat rígh Iúdah é féin lé Ahasiah rígh Israel, noch do bhí lán do dhroichghniomhuibh:" 
2Chronicles20:36 Agus do cheangail seision é féin ris do dhéanamh long do dhul go Tarsis: agus do rinneadar na lunga a Nesion gaber. 
2Chronicles20:37 Annsin do thairghir Elieser mhac Dodabhah ó Mharesah a naghaidh Iehosaphat, gha rádh, Do bhrígh gur cheangail tú thú féin re Ahasiah, do bhris an TIGHEARNA hoibreacha. Agus do bhádar na longa briste, go nár bhféidir leó dul go Tarsis." 
2Chronicles21:1 Anois do choduil Iehosaphat a bhfochair a aithreadh, agus do hadhlaiceadh agá aithribh é a ccathruigh Dháibhi. Agus do ríoghuidh Iehoram a mhac iona áit." 
2Chronicles21:2 Agus do bhádar dearbhráithre aige mic Iehosaphat, Asariah, agus Iehiel, agus Sechariah, agus Asariah, agus Michael, agus Sephatiah: dob íadso uile mic Iehosaphat rígh Israel." 
2Chronicles21:3 Agus thug a nathair tiodhlaice móra dhóibh dairgead, agus dór, agus do neithíbh mórlúaigh, maille re caithreachaibh daingne ann Iudah: acht thug sé an rioghacht do Iehoram, do bhrigh gur bhé an chéidghin é." 
2Chronicles21:4 Anois a núair do bhí Iehoram ar néirghe súas a ríoghacht a athar, do dhaingnidh sé é féin, agus do mharbh sé a dhearbhráithreach uile leis an ccloidheamh, agus fós mórán do phrionnsadhuibh Israel." 
2Chronicles21:5 ¶ Do bhí Iehoram dhá bhliadhuin déag agus fithche daois a núair do thosuigh sé a ríghe, agus do bhí sé na rígh ocht mbliadhna ann Ierusalem." 
2Chronicles21:6 Agus do shiubhail sé a slighe ríogh Israel, amhuil do rinne tigh Ahab: óir do bhí inghean Ahab aige na mnaoi: agus do rinne sé an ní fa holc a radharc an TIGHEARNA." 
2Chronicles21:7 Acht cheana niór bháill leis an TTIGHEARNA tigh Dháibhi do scrios, do bhrígh an chunnartha do rinne sé re Dáibhi, agus mar do gheall sé solus do thabhairt dó agus dá mhacaibh go bráth." 
2Chronicles21:8 ¶ Ann a laéthibhsion déirgheadar na Hedomítigh ó bheíth fa ríaghuil Iúdah, agus do rinneadar rígh dhóibh féin." 
2Chronicles21:9 Ann sin do chúaidh Iehoram amach le na phrionnsadhuibh, agus a charbuid uile leis: agus déirigh sé san noidhche, agus do bhuail sé na Hédomitigh do tháinic na thimchioll, agus caiptínigh na ccarbad." 
2Chronicles21:10 Mar sin do chúadar na Hedomitigh ó bheith fáoi laimh Iúdah gus a niugh. Annsa nam chéadna fós do fhill Libnah ó bheith fáoi na láimh; do bhrígh gur thréig sé an TIGHEARNA Día a aithreadh. 
2Chronicles21:11 Tuilleamh fós do rinne sé aite árda a sléibhtibh Iúdah, agus thug sé air mhuinntir Ierusalem stríopachus do dheanamh, agus do choimhéignidh sé Iúdah chuige sin." 
2Chronicles21:12 ¶ Agus tháinic scríbhinn chuige ó Elias an fáigh, gha rádh, Is marso a deir an TIGHEARNA Día hathar Dáibhi, Do bhrígh nar shiubhail tú a slighthibh Iehosaphat hathar, ná a slighthibh Asa rígh Iudah," 
2Chronicles21:13 Acht gur shiubhail tú a slighe rígh Israel, agus gur chuir tú dfíachaibh air Iúdah agus air áitreabhachaibh Ierusalem dul le stríopachus, amhuil stríopachus thíghe Ahab, agus mar an ccéadna mar do mharbh tú do dhearbhráithre do thigh hathar, do bhí ní budh feárr ná thú féin:" 
2Chronicles21:14 Féuch, buailfidh an TIGHEARNA do dhaoine lé pláigh mhóir, agus do chlann, agus do mhná, agus de mhaóin uile:" 
2Chronicles21:15 Agus do gheabha tú easlainte do thinneas hinneadh, nó go ttuite hionathar amach do bhrígh an tinnis lá ar lá." 
2Chronicles21:16 ¶ Tuilleamh oile, do chorruigh an TIGHEARNA súas a naghaidh Iehoram spiorad na Bphilistíneach, agus na Narabianach, do bhí láimh ris na Hetiópianachaibh:" 
2Chronicles21:17 Agus thangadar súas go Iúdah, agus do bhriseadar a steach innte, agus rugadar leo a nuile mhaoin noch do fríth a ttigh an rígh, agus a mhic, agus a mhná mar an ccéadna; ionnus nar fagbhadh aonmhac aige, acht Iehoahas, an té dob óige dá mhacaibh." 
2Chronicles21:18 ¶ Agus na dhiaigh so uile do bhúail an TIGHEARNA é féin iona innighibh le heasláinte dhóleighis. 
2Chronicles21:19 Agus tárla, a ccionn athaidh, tar éis dhá bhliadhan, gur thuit a mhionach as do bhrígh a thinnis: mar sin fúair sé bás deasláintibh géara. Agus ní dhéarnadar a dhaoine losgadh ar bith ar a shon, do nós loisge a aithreadh." 
2Chronicles21:20 Do budh dhá bhliadhuín déag ar fhithchid a aois a núair do thosuigh sé a ríghe, agus do bhí na rígh an Ierusalem ocht mbliadhna, agus dimthigh sé gan íarruidh air. Acht cheana do adhlaiceadar é a ccathruigh Dháibhí, gidheadh ní a ttúamaibh na ríogh." 
2Chronicles22:1 Agus do rinneadar áitreabhúigh Ierusalem rígh do Ahasiah a mhac dob óige iona áit: óir an slúagh daoine tháinic leis na Harábianachaibh don fhoslongphort do mharbhadar an chlann fá sine uile. Marsin do ríoghuidh Ahasiah mhac Iehoram na rígh ann Iúdah. 
2Chronicles22:2 Dhá bhlíadhuin agus dá fithchiod daois do bhí Ahasiah a núair do thosuigh sé ríghe, agus do bhí sé na rígh aon bhliadhuin ann Ierusalem. Do bé fos ainm a mhathar Ataliah inghean Omri." 
2Chronicles22:3 Do shiubhail sé mar an ccéadna a slighthibh thighe Ahab: óir do bí a mhathair a chomhairleach do dheanamh uilc. 
2Chronicles22:4 Ar a nadhbharsin do rinne sé olc a radharc an TIGHEARNA cosmhuil ré tigh Ahab: óir dob íad sin a chomhairligh tar eís bháis a athar da ttáinic a mhilleadh. 
2Chronicles22:5 ¶ Do shiubhail sé mar an ccéadna do reir a ccomhairle, agus do chúaidh sé le Iehoram mhac Ahab rígh Israel do chogadh a naghaidh Hasael rígh na Síria a Ramot‐gilead: agus do bhúaileadar na Sírianuigh Ióram." 
2Chronicles22:6 Agus dfill sé chum a leighis go Iesreel do bhrígh na ccneadh tugadh air a Ramah, a nuair do throid sé re Hasael rígh na Síria. Agus do chúaidh Asariah mac Iehoram rígh Iúdah siós dféuchuin Iehoram mhic Ahab rígh Israel ann Iesreel, mar do bhí sé tinn." 
2Chronicles22:7 Agus is ó Dhía do bhí milleadh Ahasiah do bhrígh a dhul dféachuin Iehoram: óir an tan tháinic sé, do chúaidh sé amach le Iehoram a naghaidh Iehu mhic Nimsi, noch do unguidh an TIGHEARNA do dhibirt thighe Ahab." 
2Chronicles22:8 Agus tárla, a núair do bhí Iehu ag críochnughadh breitheamhnuis ar thigh Ahab, agus fúair sé prionnsadha Iúdah, agus mic dearbhraithreach Ahasiah, do bhí ag serbhís do Ahasiah, gur mharbh se íad." 
2Chronicles22:9 Agus diarr sé Ahasiah: agus rugadar air, oír do bhí sé a bhfolach a Samária, agus thugadar go Iehu é: agus a núair do mharbhadar é, do adhlaiceadar é: Do bhrígh (ar siadsan), gur bé mac Iehosaphat é, noch díarr an TIGHEARNA maille ré na uile chroidhe. Marsin nach raibh cumhachda ag tigh Ahasiah an rioghachd do chongmhail a ccomhnuidhe." 
2Chronicles22:10 ¶ Acht a núair do chonnairc Ataliah mathair Ahasiah gur marbhadh a mac, déirigh sí agus do mharbh sí uile shliochd ríogha thighe Iúdah." 
2Chronicles22:11 Acht Iehosabeat, inghean an rígh, do ghlac sí Ioas mhac Ahasiah, agus do ghad sí é ó bheith a measc na mac ríogh dó marbhadh, agus do chuir é feín agus a bhanaltra a séomra codalta. Mar sin Iehosabeat inghean an rígh Iehoram, bean Iehoiada an sagart, (oír bá deirbhshiúr do Ahasiah í), dfoluigh sí é ó Ataliah, go nar mharbh sí é." 
2Chronicles22:12 Agus do bhí sé a bhfolach aca a ttigh Dé sé blíadhna: agus do rioghuidh Ataliah ós cionn na tíre. 
2Chronicles23:1 Agus annsa seachdmhadh blíadhuin do neartuigh Iehoiada é féin, agus thug sé caiptinigh na ccéad a ccunnradh ris, Asariah mhac Ieroham, agus Ismael mhac Iehohanan, agus Asariah mhac Obed, agus Maasiah mhac Adaiah, agus Elisaphat mhac Sichri." 
2Chronicles23:2 Agus do chuádar timchioll Iúda, agus do chruinnigheadar na Lebhítigh amach as uile chaithreachaibh Iúdah, agus cinn aithreach Israel, agus thangadar go Hierusalem." 
2Chronicles23:3 Agus do rinne an comhchruinniughadh uile cunnradh ris an rígh a ttigh Dé. Agus a dubhairt seision riú, Féuch, biáidh mac an rígh na rígh, mar a dubhairt an TIGHEARNA a ttáobh chloinne Dáibhi." 
2Chronicles23:4 A sé so an ní do dhéantáoi; Trían aguibh do na sagartuibh agus do na Lebhitibh théid a steach air an tsábbóid, béid na ndoirseóiribh ag na doirsibh;" 
2Chronicles23:5 Agus trían a ttigh an rígh; agus trían ag an prímhgheata: agus béid na daoine uile a ccúirtibh thighe an TIGHEARNA. 
2Chronicles23:6 Acht ná tigeadh áonduine go tigh an TIGHEARNA, acht na sagairt, agus an mhéid do na Lebhítibh bhías ag miniostrálachd; rachuid síadsan a steach, óir atáid náomhtha: agus coimhéadfuid an pobal uile faire an TIGHEARNA." 
2Chronicles23:7 Agus timchiollfuid na Lebhítigh an rígh fa gcuáirt, gach áon gun a arm iona láimh; agus gidh bé thiocfas don tigh, cuirfighear chum báis é: acht bíthíse a bhfochair an rígh a núair thiucfas sé a steach, agus a nuáir rachus sé amach." 
2Chronicles23:8 Mar sin do rinneadar na Lebhítigh agus Iúdah uile do réir gach éainneithe dár aithin Iehoiada an sagart, agus do rug gach áonduine leis a dhaóine do bhí re teachd a steach ar an tsábbóid, maille ris an druing do bhí ag dul amach ar an tsabbóid: óir níor scaóil Iehoiada na cúrsadha." 
2Chronicles23:9 Tuilleamh fós thug Iehoiada an sagart do chaptínibh na ccéad gáethe, agus buiclérigh, agus scíatha, noch bá lé Dáibhi rígh, do bhí a ttigh Dé." 
2Chronicles23:10 Agus do shuighidh sé na daóine uile, gach áon gun a arm iona láimh, ón taobh theas don teampall gus an ttaobh chlé don teampall, re taóibh na haltóra agus an teampuill, ar fad láimh ris an rígh." 
2Chronicles23:11 Ann sin thugadar amach mac an rígh, agus do chuireadar an choróin air, agus thagadar an nfíadhnuise dhó, agus do rinneadar rígh dhe. Agus do ung Iehóiada agus a mhic é, agus a dubhradar, Go mairigh an rígh." 
2Chronicles23:12 ¶ Anois an tan do chúaluidh Ataliah na ndaóine ag rioth agus ag moladh an rígh, tháinic sí chum an phobail go tigh an TIGHEARNA:" 
2Chronicles23:13 Agus damhairc sí, agus, féuch, do sheas an rígh agá philéur ag an ndul a steach, agus na prionnsadha agus na trumpadha a bhfochair an rígh: agus do bhí pobal na tíre úile ag gáirdeachus, agus ag déanamh fuáime lé stocaibh, agus an luchd ciúil le hadhbhadhuibh ciúil, agus an mhéid do theagaisgeadh duáin mholta. Ann sin do bhris Ataliah a héadach, agus a dubhairt, Feall, feall." 
2Chronicles23:14 Ann sin thug Iehoiada an sagart amach caiptínigh na ccéad do cuireadh ós cionn an tslóigh, agus a dubhairt sé ríu, Beiridh amach í as na hórduibh: agus gidh bé leanfas í, marbhthar é leis an ccloidheamh. Oír a dubhairt an sagart, Ná marbhuidh a ttigh an TIGHEARNA í." 
2Chronicles23:15 Mar sin do chuireadar lámha innte; agus a nuáir tháinic sí go dul a steach gheata na neach láimh re tigh an rígh, do mharbhadar ann sin í." 
2Chronicles23:16 ¶ Agus do rinne Iehoiada cunnradh edir é féin, agus an pobal uile, agus an rígh, go mbéidis na muinntir ag an TTIGHEARNA." 
2Chronicles23:17 Ann sin do chuáidh an pobal uile go tigh Bhaal, agus do bhrisiodar síos é, agus do bhrisiodar a altóra agus a íomháigh na mblodhuibh, agus do mharbhadar Mattan sagart Bhaal a. bhfiadhnuise na naltórach" 
2Chronicles23:18 Dórduigh Iehoiada mar an ccéadna oifigidh thighe an TIGHEARNA re láimh na sagart na Lebhítigh, noch do roinn Dáibhi a ttigh an TIGHEARNA, díodhbairt ofrála loisge an TIGHEARNA, mar atá scríobhtha a ndligheadh Mhaóise, maille ré gáirdeachus re céol, mar dórduigh Daibhi." 
2Chronicles23:19 Agus do chuir sé doirseóirigh ag gearadhuibh thighe an TIGHEARNA, iondus nach ttiucfadh duine ar bith do bheith neamhghlan a néinní a steach ann." 
2Chronicles23:20 Agus rug sé leis caiptínigh na ccéad, agus uáisle, agus úachdarain an phobuil, agus luchd na críche uile, agus thugadar an rígh a núas ó thigh an TIGHEARNA: agus thangadar thríd an ngeata árd go tigh an rígh, agus do chuireadar an rígh a ccathaóir na rioghachta." 
2Chronicles23:21 Agus do rinneadar daóine na tíre uile lúathgháire: agus do bhí an chathair suáimhneach, tar éis Ataliah do mharbhadh leis an ccloidheamh." 
2Chronicles24:1 Do bhí Ioas seacht mbíladhna dáois a núair do thosuigh sé a ríghe, agus do bhí na rígh ceathrachad bliadhan ann Ierusalem. Agus do bé ainm a mhathar Sibea ó Bheer‐séba." 
2Chronicles24:2 Agus do rinne Ioas an ní fa mhaith a radharc an TIGHEARNA air feadh laetheadh Iehoiada an sagart. 
2Chronicles24:3 Agus thug Iehoiada días ban chuige; agus do ghein sé mic agus ingheana. 
2Chronicles24:4 ¶ Agus tárla na dhiaigh so, go raibh dinntinn ag Ioas tigh an TIGHEARNA do leasughadh." 
2Chronicles24:5 Agus do chruinnigh sé a bhfochair chéile na sagairt agus na Lebhítigh, agus a dubhairt sé riu, Eirghidhe amach go caithreachaibh Iúdah, agus cruinnigidh ó Israel uile airgiod dathnuaghadh thighe bhur Ndé ó bhliadhuin go blíadhuin, agus féuchuidh go ndéantaoi deithnios ris an ccúis. Gidheadh ní dhéarnadar na Lebhitígh deithnios ris." 
2Chronicles24:6 Agus do ghoir an rígh air Iehoiada an túachdarán, agus a dubhairt sé ris, Cred fa nár chuir tú dfiachaibh air na Lebhítibh an gearradh do thabhairt a steach ó Iúdah agus ó Ierusalem, do réir aithne Mháoise serbhíseach an TIGHEARNA, agus chomhchruinnighe Israel, go tabernacuil na fíadhnuise?" 
2Chronicles24:7 Oír do bhrisiodar mic Ataliah, an droichbheansin, tigh Dé; agus do bhronnadar do Bhaalim neithe coisreagtha thighe an TIGHEARNA." 
2Chronicles24:8 Agus ar aithne an rígh do rinneadar cófra, agus do chuireadar táobh amuich é ag geata thighe an TIGHEARNA." 
2Chronicles24:9 Agus thugadar fúagra ar feadh Iúdah agus Ierusalem, an gearradh do leag Maoisé óglach Dé ansa bhfásach ar Israel do thabhairt a steach chum an TIGHEARNA." 
2Chronicles24:10 Agus do bhí lúathgháire ar na prionnsadhuibh agus ar an bpobal uile, agus thugadar a steach, agus do theilgeadar annsa chófra, nó gur chuireadar críoch air." 
2Chronicles24:11 Anois tárla, fá an nam ar tugadh an cófra go hoifig an rígh le láimh na Lebhíteach, agus a núair do choncadar gur mhór an tairgiod, tháinic scribhneóir an rígh agus oifigeach a nárdshagairt agus dfolmhuigheadar an cofra, agus do ghlacadar, agus rugadar dha áit féin a rís é. Marso do nídís lá ar lá, agus do chruinnigheadar iomarcaidh airgid." 
2Chronicles24:12 Agus thug an rígh agus Iehoiadah é do na dáoinibh do rinne obuir serbhís thighe an TIGHEARNA, agus do ghabh air dhioluigheachd saoir crainn agus cloch chum tighe an TIGHEARNA do leasughadh, agus fós don lucht doibrígh iarann agus prás do dheasughadh thighe an TIGHEARNA." 
2Chronicles24:13 Marsin do oibrigheadar an luchd sáothair, agus do chriochnuigheadar a nobair go hiomlan, agus do chuireadar tigh Dé iona staid feín, agus do dhaingnigheadar é." 
2Chronicles24:14 Agus a núair do chríochnuigheadar é, thugadar an chuid oile do nairgiod a lathair an rígh agus Iehoiada, dá ndearnadh soithighe do thigh an TIGHEARNA, soithighe chum ministrolacht, agus chum ofrala, agus leacha, soithighe óir agus airgid. Agus dofráladar ofrála loisge a ttigh an TIGHEARNA a ccomhnuigh ar feadh laétheadh Iehoiada." 
2Chronicles24:15 ¶ Acht do bhí Iehoíada áosta, agus lán do láethibh a núair déug sé; céud agus tríochad bliadhan dáois do bhí sé a núair fuáir sé bás." 
2Chronicles24:16 Agus do adhlaiceadar é a ccathruigh Dháibhi a measc na ríogh, do bhrígh go ndéarna sé maith ann Israel aráon a ttaobh Dé, agus a ttaobh a thighe." 
2Chronicles24:17 ¶ Anois tar éis bháis Iehoiada thangadar prionnsadha Iúdah, agus do rinneadar umhla don rígh. Annsin déist an rígh riú." 
2Chronicles24:18 Agus dfagbhadar tigh an TIGHEARNA Día a naithreadh, agus do fhriothaileadar garráin agus iodhuil: agus tháinic dioghaltus air Iúdah agus air Ierusalem ar son an pheacaidhsi aca." 
2Chronicles24:19 Gidheadh do chuir seision fáidhe chuca, dá ttabhairt air a nais chum an TIGHEARNA; agus do fhíadhnuigheadar na naghaidh: achd ní thugadarsan aire dhoibh." 
2Chronicles24:20 Agus tháinic Spiorad Dé air Shechariah mhac Iehoiada an sagart, noch do sheas ós cionn an phobail, agus a dubhairt sé riú, Is mar so a deir Día, Cred fa sáruighthi aitheanta an TIGHEARNA, as nach féidir libh bheith séanmhar? do bhrígh gur thréigeabhair an TIGHEARNA, do thréig seision sibhsi mar an gcéadna." 
2Chronicles24:21 Agus dfealladar iona aghaidh, agus do chlochadar lé clochaibh é ar aithne an rígh a ccúirt thighe an TIGHEARNA." 
2Chronicles24:22 Marso nar chuimhnigh an rígh Ioas an cinéul do rinne a athair Iehoiada air, acht do mharbh se a mhac. Agus a nam a bhais a dubhairt sé, Go bhfaicidh an TIGHEARNA sin, agus go ccúitighidh sé é." 
2Chronicles24:23 ¶ Agus tárla a ndeireadh na blíadhna, go ttáinic slúagh na Síria súas na aghaidh: agus thangadar go Iúdah agus go Hierusalem, agus do mharbhadar prionnsadha an phobail uile a measc an phobail, agus do chuireadar a néadail uile go rígh Dhamascus." 
2Chronicles24:24 Oír tháinic slúagh na Sírianach le cuideachduin bhig dhaoine, agus thug an TIGHEARNA slúagh romhor na láimh, do bhrígh gur threigeadar an TIGHEARNA Día a naithreadh. Marsin do rugadar breitheamhnus a naghaidh Ioas." 
2Chronicles24:25 Agus a nuaír do imthigheadar úadh, (óir dfágbhadar a neasláintibh móra e,) do oibrigheadar a sheirbhísigh féin na aghaidh ar son fhola mhac Iehoiada an sagart, agus do mharbhadar é ar a leabuidh, agus fúair sé bás: agus do adhlaiceadar é a ccathruigh Dhaibhi, acht níor adhlaiceadar a ttuamaibh na ríogh é." 
2Chronicles24:26 Agus is íad so an luchd dfeall na aghaidh; Sabad mhac Simeat an Tammoniteach, agus Iehosabad mhac Simrit an Moabiteach." 
2Chronicles24:27 ¶ Anois a ttaobh a mhac, agus mhéid a núaluidh do cuireadh air, agus leasughadh thighe Dé, féuch, atáid síad scríobhtha a stair leabhair na ríogh. Agus do ríoghuidh Amasiah a mhac iona áit." 
2Chronicles25:1 Do bhí Amasiah cúig bhlíadhna fithchiod dáois a núair do thosuigh sé a ríghe, agus do bhí na rígh náoi mblíadhna fithchiod ann Ierusalem. Agus do bé ainm a mhathar Iehoaddan ó Ierusalem." 
2Chronicles25:2 Agus do rinne sé an ní fa mhaith a radharc an TIGHEARNA, acht ní lé croidhe iomlán." 
2Chronicles25:3 ¶ Anois tárla, a nuáir do dhaingnioghadh an ríoghachd dó, gur mharbh sé a sheirbhísigh noch do mharbh an rígh a athair." 
2Chronicles25:4 Acht níor mharbh sé a clann, acht do rinne sé mar atá scríobhtha a ndligheadh leabhair Mháoise, mar ar aithin an TIGHEARNA, gha rádh, Ní muirfighthear na haithre thríd an ccloinn, agus ní muirfighthear an chlann thríd na haithribh, acht muirfighthear gach éanduine tré na choir feín." 
2Chronicles25:5 ¶ Tuilleamh oile do chruinnigh Amasiah Iúdah a ccionn a chéile, agus do rinne sé caiptínigh ós cionn mhílteadh dhíobh, agus caiptínigh ós cionn chéud, do reír thíghe a naithreadh, ar feadh Iúdah agus Beniamin: agus do áirimh sé íad ó aois fhithchiod bliadhan agus ós a chionn, agus fúair sé dhiobh trí chéad míle fear toghtha, iondula amach a ccogadh, dar bhéol gath agus sgíath do ghlacadh." 
2Chronicles25:6 Dfostoigh sé mar an gcéadna céad míle fear árrachta a ngaisgidh as Israel le céud tallann airgid. 
2Chronicles25:7 Acht tháinic óglach ó Dhia chuige, gha rádh, ó a rígh, ná héirgeadh slúagh Isráel leachd; óir ní bhfaíl an TIGHEARNA re Hisrael, le cloinn Ephraim uile." 
2Chronicles25:8 Acht mas toil leachd imtheacht, déan, lá láidír a ccomhair an chatha: do bhéara Día ort tuitim roimhe do námhuid: óir is ag Día ata cumas tárthála, agus leagtha." 
2Chronicles25:9 Agus a dubhairt Amasiah re hóglach Dé, Acht cred dhéanam ris an ccéud tallann noch thug mé do shlúagh Israel? Agus do fhreagair oglach Dé é, Is féidir leis an TTIGHEARNA níos ro mhó ná so do thabhairt duit." 
2Chronicles25:10 Ansin do dhealuigh Amasiah íad, eadhon, an slúagh tháinic chuige ó Ephraim, do dhul don bhaile a ris: uime sin do hadhnadh a bhfearg go mór a naghaidh Iúdah, agus dfilleadar a bhaile lán dfeirg." 
2Chronicles25:11 ¶ Agus do neartuigh Amasiah é féin, agus do thréoruigh sé a mhuinntir amach, agus do chuáidh sé go gleann an tsaluinn, agus do bhuail sé do chloinn Seir deich míle." 
2Chronicles25:12 Agus deich míle oile do fágbhadh béo rugadar clann Iudah léo a láimh íad, agus thugadar go mullach na cairge íad, agus do theilgeadar sios íad do mhullach na cairge, gur briseadh na mblodhuibh íad." 
2Chronicles25:13 ¶ Acht na soíghdiúirígh do chuir Amasiah ar a nais, chor nach rachaidis leís chum catha, do thiomáineadar air chaithreachaibh Iúdah, ó Shamáriah air fad go Bet‐óron, agus do bhuáileadar trí mhíle dhíobh, agus rugadar iomarcuigh éadála léo." 
2Chronicles25:14 ¶ Anois tárla, a nuáir dfill Amasiah ó ár na Nedomiteach, go ttug sé dee chloinne Seír leis, agus gur chuir sé súas mar dhée dhó féin iad, agus do chrom sé é féin síos dóibh, agus do loisg sé túis dóibh." 
2Chronicles25:15 Uimesin do hadhnadh fearg an TIGHEARNA re Amasiah, agus do chuir sé fáigh chuige, noch a dubhairt ris, Cred fár íarr tú a ndiáigh dheeíbh na ndaóine, nach ar fhéad a ndaoine féin do sháoradh as do láimhse?" 
2Chronicles25:16 Agus tárla, mar do bhí sé ag caint ris, go ndubhairt an righ ris, A ndéarnadh comhairleach don rígh dhíotsa? coisc; cred fá mbuailfidh thú? Annsin do choisc an fáigh, agus a dubhairt sé, aithnighim gur chinn an TIGHEARNA ar do mhilleadh, do bhrígh go ndearna tú so, agus nár éist tú rem chomhairlesi." 
2Chronicles25:17 ¶ Annsin do rinne Amasiah rígh Iúdah comhairle, agus do chuir sé teachda chum Ioas, mhac Iehoahas mhic, Iehu, rígh Israel, dha rádh, Tárr, faiceam gnúis a chéile." 
2Chronicles25:18 Agus do chuir Ioas rígh Israel sios go Hamasiah rígh Iúdah, gha rádh, Do chuir an foghbhannán do bhi a Lebanon teachta chum an cédair do bhí a Lebanon, gha rádh, Tabhair hinghean dom mhac na mnaói: agus do ghabh beathach allta do bhí a Lebanon thort, agus do shaltair sé síos an foghbhannán." 
2Chronicles25:19 A deir tusa, Féach, do mharbh tú na Hedomitigh; agus do thóg do chroidhe súas thú do mhaoidhfeachus: fan a nois ansa bhaile; creád fá mbeanfá red dhochar féin, as a ttuitfeá, thú féin, agus Iúdah maille riot?" 
2Chronicles25:20 Acht níor bháill le Amasiah sin do chluinsion; óir is ó Dhía do bhí sin, chor go seachódadh sé íad a láimh a námhad, do bhrígh gur leanadar a ndiáigh dhée Edom." 
2Chronicles25:21 Ann sin do chúaidh Ioas rígh Israel súas; agus do chonncadar gnúis a chéile, é féin agus Amasiah rígh Iúdah, an Betsemes, noch is do Iúdah." 
2Chronicles25:22 Agus tugadh an chuid budh measa do Iúdah roimhe Israel, agus do theith gach duine dhíobh da thigh." 
2Chronicles25:23 Agus do ghabh Ioas rígh Israel Amasiah rígh Iudah, mac Ioas, mhic Iehoahas, a Mbet‐semes, agus thug go Hierusalem é, agus do bhris sé síos balla Ierusalem ó gheata Ephraim go geata an choirnéil, ceithre chéud cubhad." 
2Chronicles25:24 Agus rug sé leis an tór agus an tairgiod uile, agus na huile shoithighe fríth a ttigh Dé ag Obed‐édom, agus ionnmhus thighe an rígh, agus íar nglacadh braighde tairis, dfill sé go Samária." 
2Chronicles25:25 ¶ Agus do mhair Amasiah mac Ioas rígh Iúdah déis bháis Ioas mhic Iehoahas rígh Israel cúig bliadhna déug. 
2Chronicles25:26 Anois an chuid oile do ghniomhuibh Amasiah, ó thús go deireadh, féuch, nach bhfuilid siad scriobhta a leabhair ríogh Iúdah agus Israel?" 
2Chronicles25:27 ¶ Anois déis na huaire ar fhill Amasiah ó leanmhuin an TIGHEARNA dfealladar na aghaidh ann Ierusalem; agus do theith sé go Lachis: acht do chuireadarsan na dhiaigh go Lachis, agus do mharbhadar annsin é." 
2Chronicles25:28 Agus thugadar léo ar eachaibh é, agus do adhlaiceadar é agá aithribh a ccathruigh Iúdah." 
2Chronicles26:1 An sin do ghlacadar muinntir Iúdah uile Ussiah chuca, noch do bhí sé blíadhna déug daóis, agus do rinneadar rígh dhe a náit a athar Amasiah." 
2Chronicles26:2 Do chuir sé Elot súas, agus thug ar a hais do Iúdah í, déis an rígh do chodhladh agá aithribh." 
2Chronicles26:3 Sé blíadhna déag daóis do bhí Ussiah an tan do thosuigh se a ríghe, agus do bhí na rígh dha bhlíadhuin déug agus dá fhithchiod ann Ierusalem. Ainm a mhathar mar an gcéadna Iecoliah ó Ierusalem." 
2Chronicles26:4 Agus do rinne sé an ní budh ceart a radharc an TIGHEARNA, do réir gach neithe dá ndéarnuidh a athair Amasiah." 
2Chronicles26:5 Agus díarr sé Día ré linn Shechariah, agá raibh tuigsin a bhfisibh Dé: agus an feadh do lean sé an TIGHEARNA, thug Día rath air." 
2Chronicles26:6 Agus do chúaidh sé amach agus do choguidh sé a naghaidh na Bhphilistineach, agus do bhrís sé síos balla Ghát, agus balla Iabneh, agus balla Asdod, agus do rinne sé caithreacha timchioll Asdod, agus a measc na Bhphilistíneach." 
2Chronicles26:7 Agus do chuidigh Día leis a naghaidh na Bhphilistineach, agus a naghaidh na Narábianach noch dáitreibh an Gurbaal, agus na Mehunimeach." 
2Chronicles26:8 Agus thugadar na Hammonitigh tiodhluice do Ussiah: agus do leathnuigh a ainm amach go nuige dul a steach na Hégipte; óir do neartuigh sé é féin go hanmhór. 
2Chronicles26:9 ¶ Tuilleamh oile do chuir Ussiah tuir súas ann Ierusalem ag geata an choirnéil, agus ag geata an ghleanna, agus ag filleadh an bhalla, agus do dhainguidh sé íad." 
2Chronicles26:10 Mar an gcéadna do rinne sé tuir annsa díothramh, agus do thocuil sé mórán tobar: óir do bhí iomarcuidh áirnéise aige, san tír íochdaruigh aráon, agus annsna réitibh: luchd tigheaduis mar an ccéadna, agus luchd déanta fíneamhna annsna sléibhtibh, agus ann Carmel: óir dob ionmhuin leis tigheadhus." 
2Chronicles26:11 ¶ Tuilleamh fós do bhí ag Ussiah slúagh dfearuibh cogaidh, do thiaghadh amach do chogadh na mbuidhnibh, do réir uibhre a ccuntáis re láimh Ieiel an scribhneóir agus Mhaasiah an túachtarán fáoi láimh Hananiah, áon do chaiptínibh an rígh." 
2Chronicles26:12 Do bhí uibhir iomlán cheann na naithreach na bhfear árrachta a ngaisgidh dhá mhíle agus sé chéad. 
2Chronicles26:13 Agus do bhí slúagh fáoi na láimh, trí chéad míle agus seacht míle agus cúig chéad, do rinne cogadh re cumas mór, do chongnamh leis an righ a naghaidh na namhad." 
2Chronicles26:14 Agus do ghléas Ussiah dhóibh ar feadh an tslóigh scíatha, agus gáethe, agus clogada, agus éidigh ochta, agus boghadha, agus crannatádhbhuill do chaitheamh cloch." 
2Chronicles26:15 Agus do rinne sé ann Ierusalem ionstrumeintigh, do choncas lé daóinibh glioca, do bheith ar na toruibh agus air na daingneachaibh, do chaitheamh soighead agus chloch mór asta. Agus do leathnuigh a ainm a nimchián; óir do cuidiughadh leis go hiongantach, nó go raibh sé láidir." 
2Chronicles26:16 ¶ Acht a núair do bhí sé láidir, do bhí a chroidhe ar na thógbháil súas chum a mhillte féin: óir do pheacuidh sé a naghaidh an TIGHEARNA a Dhía féin, agus do chúaidh a steach a tteampall an TIGHEARNA do losgadh túise ar altoír na túise." 
2Chronicles26:17 Agus do chúaidh Asariah an sagart a steach na dhíaigh, agus maille leis ceithre fithchid sagairt leis an TTIGHEARNA, do dháoinibh beódha." 
2Chronicles26:18 Agus do thoirmiosgadar Ussiah an rígh, agus a dubhradar ris, Ní bheanann riotsa, a Ussiah, túis do losgadh don TIGHEARNA, acht ris na sagartaibh clann Aaron, noch atá ar na ccoisreagadh do losgadh túise: imthigh amach as an tsanctóir; óir do chiontuigh tú; agus ní bhiaidh se na onóir dhuit ón TTIGHEARNA Día." 
2Chronicles26:19 Annsin do bhí fearg ar Ussiah, agus do bhí senséir iona laimh do losgadh túise: agus a nam a fheirge ris na sagartuibh, tháinic an lubhra iona aghaidh a bhfiadhnuise na sagart a ttigh an TIGHEARNA, ó tháobh altóra na túise." 
2Chronicles26:20 Agus dféuch Asariah an tárdshagart, agus na sagairt uile air, agus, féuch, do bhí sé lubhrach iona éadan, agus do thiománadar amach as sin é; do dheifrigh sé féin fós amach, do bhrígh gur bhúail an TIGHEARNA é." 
2Chronicles26:21 Agus do bhí Ussiah an rígh na lobhar go ló a bháis, agus dfan sé na lobhar a ttigh ar leith; oír do gearradh amach as tigh an TIGHEARNA é: agus do bhí Iótam a mhac ós cionn tighe an rígh, ag déanamh breitheamhnuis air mhuinntir na tíre." 
2Chronicles26:22 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhuibh Ussiah, ó thús go deireadh, do scríobh Isaiah, mhac Amos, an faigh é." 
2Chronicles26:22 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhuibh Ussiah, ó thús go deireadh, do scríobh Isaiah, mhac Amos, an faigh é." 
2Chronicles26:22 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhuibh Ussiah, ó thús go deireadh, do scríobh Isaiah, mhac Amos, an faigh é." 
2Chronicles26:23 Marsin do choduil Ussiah agá aithribh, agus do adhlaiceadar é bhfochair a aithreadh annsa machaire adhlaicthe do bhean ris na ríoghuibh; oir a dubhradar, Is lobhar é: agus do ríoghuidh Iótam a mhac iona áit." 
2Chronicles27:1 Do bhí Iótam cúig blíadhna fithchiod dáois a núair do thosuigh sé ríghe, agus do bhí na rígh sé blíadhna déug ann Ierusalem. Do bé fós ainm a mhathar Ierussah inghean Shádoc." 
2Chronicles27:2 Agus do rinne sé an ní fa cheart a radharc an TIGHEARNA, do réir gach neithe dá ndéarna Ussiah a athair: thairis sin ní dheachuidh sé a steach go teampall an TIGHEARNA. Achd do níadh an pobal ní truáilligh go foill." 
2Chronicles27:3 ¶ Do chuir sé súas geata árd thighe an TIGHEARNA, agus do chuir sé súas mórán air bhallá Ophel." 
2Chronicles27:4 Tuilleamh oile, do rinne sé caithreacha a sléibhtibh Iúdah, agus do rinne sé caisléin agus tuir annsna foráoisibh." 
2Chronicles27:5 ¶ Do throid sé fós re rígh na Nammoníteach, agus rug sé búaidh orra. Agus thug clann Ammon dó an bhlíadhuin sin féin cead tallann airgid, agus do chruithneachda deich míle miosur, agus deich míle deórna. Díocadar clann Ammon a noirid sin ris, an dara blíadhain fós, agus an treas blíadhain." 
2Chronicles27:6 Marsin do dhaingnigh Iótam é féin, do bhrígh gur ullmhuigh sé a shlightheacha as coinne a THIGHEARNA Día." 
2Chronicles27:7 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhuibh Iótam, agus a chogtha uile, agus a shlightheacha, féuch, atáid scríobhtha a leabhar ríogh Israel agus Iúdah." 
2Chronicles27:8 Do bhí sé cúig bhlíadhna fithchiod dáois a nuáir do thosuigh a ríghe, agus do bhi na rígh sé blíadhna déug an Ierusalem." 
2Chronicles27:9 Agus do choduil Iótam agá aithribh, agus do adhlaiceadar é a ccathruigh Dháibhi: agus do ríoghuidh Ahas a mhac iona áit." 
2Chronicles28:1 Do bhí Ahas fithcne blíadhain dáois a núair do thosuigh a ríghe, agus do bhí na rígh sé blíadhna déag an Ierusalem: achd ní dheárnuigh sé an ní fá cheart a radharc an TIGHEARNA, cosmhuil ré Dáibhi a athair:" 
2Chronicles28:2 Oir do shiubhail sé a slighthibh ríogh Israel, agus do rinne mar an cceadna iomháighe leaghtha do Bhaalim." 
2Chronicles28:3 Tuilleamh oile do rinne sé íodhbairt a ngleann mhic Hinnom, agus do loisg sé a chlann annsa teine, do réir ghráineamhlachd na ngeinteadh noch do theilg an TIGHEARNA amach roimhe chloinn Israel." 
2Chronicles28:4 Do rinne sé íodhbairt mar an ccéadna agus do loisg sé túis annsna háitibh árda, agus air na cnocaibh, agus faói gach áonchrann ghlas." 
2Chronicles28:5 Uíme sin do sheachuid a THIGHEARNA Día é a láimh rígh na Síria; agus do bhúail sé é, agus rug móran diobh leis a láimh, agus rug go Damascus íad. Tugadh fós a láimh rígh Israel e, noch do bhuail é lé hár mór." 
2Chronicles28:6 Oir do mharbh Pecah mhac Remaliah ann Iúdah céud agus fithche míle a naon ló, fir chródha uile; do bhrígh gur thréigeadar an TIGHEARNA Día a naithreadh." 
2Chronicles28:7 Agus Sichri, duine cumhachtach do Ephraim, do mharbh sé Maaseiah mac an rígh, agus Asricam úachtarán an tighe, agus Elcanah noch do bfoigsi don rígh." 
2Chronicles28:8 ¶ Agus rugadar clann Israel leó a láimh dá ndearbhráithribh dhá chéad mile, bean, mac, agus inghean, agus rugadar mar an ccéadna móran éadála úatha, agus rugadar a néadáil go Samária." 
2Chronicles28:9 Acht do bhí fáigh don TIGHEARNA ann sin, dar bhainm Oded: agus do chúaidh sé amach a ccoinne an tslóigh tháinic go Samária, agus a dubhairt sé riú, Féuchuidh, do bhrígh go raibh an TIGHEARNA Día bhur naithreadh feargach re Iúdah, thug sé ion bhur láimhse íad, agus do mharbhabhair íad a ndíbhfheirg roithchios súas go neamh." 
2Chronicles28:10 Agus anois sé do chuireabhair romhuibh clann Iúdah agus Ierusalem do chonngmháil fúibh na bhfearuibh agus na mnáibh dáora dháoibh féin: achd ané nach bhfuil oruibhse, eadhon oruibhsi féin, peacaidh a naghaidh bhur TTIGHEARNA Dé?" 
2Chronicles28:11 Anois éistigh riomsa ar a nadhbharsin, agus léigidh amach na braighde a rís, noch do ghabhabhair a laímh da bhur ndearbhráithribh: óir atá fearg fhíochmhar an TIGHEARNA ribh." 
2Chronicles28:12 Annsin do sheasadar súas cuid áirigh do cheannuibh chloinne Ephraim, Asariah mhac Iohanan, Berechiah mhac Messillemot, agus Iehisciah mhac Sallum, agus Amasa mhac Hadlai, a naghaidh na muinntire tháinic ón chogadh," 
2Chronicles28:13 Agus a dubhradar riú, Ní thiubharthaói na braighde a steach annso: óir an tionad ar chiontuigheamairne a naghaidh an TIGHEARNA, ris mían libhse tuilleamh do chur a ccionn ar bpeacadh agus ar sáruighthe: óir is mór ar ccóir, agus atá fearg fhiochmhar a naghaidh Israel." 
2Chronicles28:14 Marsin dfágbhadar na fir armtha na braighde agus a néadail a bhfíadhnuise na bprionnsadh agus an chomhchruinnigh uile. 
2Chronicles28:15 Agus déirgheadar súas na daoine do goireadh as a nainm, agus do ghlacadar na braighde, agus do néadail do chuireadar éadach air a raibh lomnochd dhíobh, agus do éaduigheadar íad, agus thugadar broga dhóibh, agus thugadar biadh agus deoch dhóibh, agus dungadar íad, agus do iomchradar an mhéid do bhí lag aca air assaluibh, agus thugadar íad go Iericho, cathair na ccrann pailme, chum a ndearbhráithreach: annsin dfilleadar go Samaria." 
2Chronicles28:16 ¶ Annsa namsin do chuir Ahas athchuinge go ríghthibh na Hassiria do chungnamh ris. 
2Chronicles28:17 Oír thangadar na Hédomitígh a rís, agus do bhúaileadar Iúdah, agus rugadar braighde leó." 
2Chronicles28:18 Dionnsuigheadar na Philistinigh mar an gcéadna caithreacha na tíre íochdaruigh, agus an táobh theas do Iúdah, agus do ghabhadar Bet‐semes, agus Aialon, agus Gederot, agus Socho gun a bhailtibh, agus Timnah gun a bhailtibh, Gimso fós gun a bhailtibh: agus do áitreabhadar annsin." 
2Chronicles28:19 Oír do chuir an TIGHEARNA Iúdah síos ar son Ahas righ Israel; óir do rinne sé Iúdah tárrnochd, agus do chiontuigh sé a naghaidh an TIGHEARNA go mór." 
2Chronicles28:20 Agus tháinic Tílgat‐pilneser rígh na Hassíria chuige, agus do chuir aindeise air, agus níor neartuigh sé é." 
2Chronicles28:21 Oír rug Ahas roinn as tigh an TIGHEARNA, agus as tigh an rígh, agus ó na prionnsadhuibh, agus thug sé do rígh na Hassíria sin: achd níor chuidigh sé leis." 
2Chronicles28:22 ¶ Agus a naimsir a aindesi do chiontuigheadh sé fós ní sa mhó a naghaidh an TIGHEARNA: an ríghsi féin Ahas. 
2Chronicles28:23 Oir díodhbuir sé do dheéibh Dhamascus, noch do bhúail é: agus a dúbhairt sé, Do bhrígh gur chuidigh deé ríogh na Síria leó, uime sin do dhéansa íodhbuirt dhóibh, chor go ttárthochuid mé. Acht isiad do sgrios eision, agus Israel uile." 
2Chronicles28:24 Agus do chruinnigh Ahas a gcionn a chéile soithighe thighe Dé uile, agus do gheárr sé na mblodhuibh soithighe thighe Dé, agus do dhruid doirse thighe an TIGHEARNA, agus do rinne altóra dhó feín ann gach éanchoirnéul do Ierusalem." 
2Chronicles28:25 Agus ann gach aon chathruigh fa leith do Iúdah do rinne sé aíte árda do losgadh túise do dhéeibh oile, agus do bhrostuigh sé chum feirge an TIGHEARNA Día a aithreadh." 
2Chronicles28:26 ¶ Anois an chuid oile dá ghníomhuibh agus dá shlighthibh uile, ó thús go deireadh, feúch, atáid scríobhtha a leabhar ríogh Iúdah agus Israel." 
2Chronicles28:27 Agus do choduil Ahas agá aithribh, agus do adhlaiceadar é annsa chathruigh, eadhon ann Ierusalem: acht ní thugadar é go túama ríogh Israel: agus do ríoghuidh Heseciah a mhac iona áit." 
2Chronicles29:1 Do thosuigh Heseciah a ríghe a núair do bí sé cúig bhlíadhna fithchiod dáois, agus do bhí sé na rígh náoi mblíadhna fithchiod ann Ierusalem. Agus do bé ainm a mhathar Abiiah, mghean Shechariah." 
2Chronicles29:2 Agus do rinne sé an ní fa cheart a radharc an TIGHEARNA, do réir gach éainneithe dá ndéarnuidh a athair Dáibhi." 
2Chronicles29:3 ¶ Annsa chédbhlíadhuin dá ríghe, annsa chédmhí, dfósguil sé doirse thighe an TIGHEARNA, agus dathnuadhuigh sé íad." 
2Chronicles29:4 Agus thug sé a steach na sagairt agus na Lebhítigh, agus do chruinnigh sé a bhfochair a chéile íad ann sa tsráid shoir," 
2Chronicles29:5 Agus a dúbhairt sé riú, Eistigh riomso, a Lebhíteacha, náomhuigh sibh feín a nois, agus náomhuigh tigh an TIGHEARNA Día bhur naithreadh, agus beiridh amach an salchar as an náit náomhtha." 
2Chronicles29:6 Oír do pheacuigheadar ar naithrene, agus do rinneadar an ní dob olc a radharc an TIGHEARNA Día, agus do thréigiodar é, agus do iompóigheadar a naighthe ó áitreabhadh an TIGHEARNA, agus do chuireadar a ccúl ris." 
2Chronicles29:7 Do dhruideadar fós doirse an phóirse, agus do chuireadar na soillse as, agus níor loisgeadar túis agus níor ofráladar íodhbartha loisge annsa náit náomtha do Dhía Israel." 
2Chronicles29:8 Uimesin tháinic fearg an TIGHEARNA ar Iúdah agus ar Ierusalem, agus do thoirbhir sé íad do bhuáidhreadh, dúathbhás, agus dfeadaluidh, mar do chíthíse le bhur súilibh." 
2Chronicles29:9 Oír, cheana, do thuiteadar ar naithre ris an ccloidheamh, agus atáid ar mic agus ar ningheana agus ar mná a ndaoirse thrídso." 
2Chronicles29:10 Anois atá am chroidhesi cunnradh do dhéanamh ris an TTIGHEARNA Día Israel, le a niompochadh a fhearg fhíochmhar úainn." 
2Chronicles29:11 A chlann, ná bíthí anois mainneachtnach: óir do thogh an TIGHEARNA sibh do sheasamh dhá lathair, do dhéanamh serbhíse dhó, agus go ndéanadh sibh miniostrálachd dhó, agus go loisgeadh sibh túis." 
2Chronicles29:12 ¶ Annsin déirgheadar na Lebhítigh, Mahat mhac Amasai, agus Ioel mhac Asariah, do mhacaibh na Ccohatiteach: agus do mhacaibh Merári, Cis mhac Abdi, agus Asariah mhac Iehalelel: agus do na Gersonitibh; Ioah mhac Simmah, agus Eden mhac Ioah:" 
2Chronicles29:13 Agus do mhacuibh Elisaphan; Simri, agus Ieiel: agus do mhacaibh Asaph; Sechariah, agus Mattaniah:" 
2Chronicles29:14 Agus do mhacaibh Heman; Iehiel, agus Símei: agus do mhacaibh Iedutun; Semaiah, agus Ussiel." 
2Chronicles29:15 Agus do chruinnigheadar a ndearbhráithre, agus do náomhadar íad feín, agus thangadar, do réir aithne an rígh maille re bríathruibh an TIGHEARNA, do ghlanadh thighe an TIGHEARNA." 
2Chronicles29:16 Agus do chúadar na sagairt don chuid a steach do thigh an TIGHEARNA, dá ghlanadh, agus thugadar amach gach uile shalchar dá bhfuaradar a stigh a tteampall an TIGHEARNA go cúirt thighe an TIGHEARNA. Agus do thógbhadar na Lebhítigh leó é, dá bhreith leó amach go habhuinn Cídron." 
2Chronicles29:17 Anois do thosuigheadar an céad lá don chédmhí ar naomhadh, agus ar a nochtmhadh lá don mhí thangadar go póirse an TIGHEARNA: marsin do náomhadar tigh an TIGHEARNA a nocht lá; agus annsa seiseadh lá déag don chéaidmhi do chríochnuigheadar." 
2Chronicles29:18 Ann sin do chuádar a steach go Heseciah an rígh, agus a dubhradar, Do ghlanamar tigh an TIGHEARNA uile, agus altoir na hofrála loisge, agus a soithighe uile, agus bórd a naráin thaisbéanta, gun a shoithighibh uile." 
2Chronicles29:19 Tuilleamh oile an uile shoitheach, dar theilg an righ Ahas iona ríghe amach iona shárughadh, do ghléasamairne agus do náomhuigheamar íad, agus, féach, atáid as coinne altóra an TIGHEARNA." 
2Chronicles29:20 ¶ Annsin déirigh Heseciah an rígh go moch, agus do chruinnigh sé úachtaráin na caithreach, agus do chúaidh sé súas go tigh an TIGHEARNA." 
2Chronicles29:21 Agus thugadar seacht mbulóga leó, agus seacht reithe, agus seachd nuáin, agus seachd bpuic, mar ofráil pheacaidh ar son na rioghachta, agus na sanctóra, agus Iúdah. Agus dfúagair sé do na sagartuibh mic Aaron a níodhbuirt ar altóir an TIGHEARNA." 
2Chronicles29:22 Mar sin do mharbhadar na bulóga, agus do ghlacadar na sagairt a nfuil, agus do chroitheadar ar a naltóir í: marsin, a núair do mharbhadar na reitheadha, do chroitheadar a nfuil ar a naltóir: do mharbhadar fós na huain, agus do chroitheadar a nfuil ar a naltóir." 
2Chronicles29:23 Agus thugadar amach na gabhair fhirionna chum na hofrála peacaidh a lathair an rígh agus an chomhchruinnigh; agus do leagadar a lámha orra: 
2Chronicles29:24 Agus do mharbhadar na sagairt íad, agus do rinneadar athmhuinnteardhus le ná bhfuil ar a naltóir, do dhéanamh siothchána ar son Israel uile: oír do aithin an rígh a nofráil loisge agus a nofráil pheacaidh do dhéanamh ar son Israel uile." 
2Chronicles29:25 Agus do chuir sé na Lebhítigh a ttigh an TIGHEARNA maille re cimbaluibh, le saltrachaibh, agus lé cláirseachaibh, do reír aithne Dháibhi, agus Ghad féuchadóir an rígh, agus Nátain an faígh: óir is marsin do bhí aithne an TIGHEARNA tre ná fháighibh." 
2Chronicles29:26 Agus do sheasadar na Lebhítigh maille re hionstrumintibh Dháibhi, agus na sagairt gun a stocuibh." 
2Chronicles29:27 Agus do aithin Heseciah a nofráil loisge do losgadh ar a naltóir. Agus a núair do thosuigh a nofráil loisge, do thósuigh caintic an TIGHEARNA mar an gcéadna leis na stocaibh, agus leis na hionstrumintibh do órduígh Dáibhi rígh Israel." 
2Chronicles29:28 Agus do adhradar an comhchruinniughadh uile, agus do shinneadar an luchd ceóil, agus do fhuáimnigheádar na stuic: an tiomlán marsin nó gur críochnuigheadh a níodhbairt loisge." 
2Chronicles29:29 Agus a nuáir do chuireadar deireadh leis a nofráil, do chrom an rígh agus an mhéid do bhí na fhochair, agus do adhradar." 
2Chronicles29:30 Tuilleamh fós dfúagair Heseciah an rígh agus na prionnsadha do na Lebhítibh moladh do chanadh don TIGHEARNA lé bríathruibh Dháibhi, agus Asaph an faicsionach. Agus do chanadar moladh maille re gáirdeachus, agus do chromadar a gcinn agus dumhluigheadar." 
2Chronicles29:31 Ann sin do fhreagair Heseciah agus a dubhairt sé, Anois do choisreagabhair sibh féin don TIGHEARNA, tigidh a leith agus tugaidh íodhbuirt agus ofráil bhuidheachus don TIGHEARNA iona thigh. Agus thug an comhchruinniughadh íodhbuirt agus ofráil bhuidheachuis leó; agus an mhéid do bhí sóchroidhtheach ofráil loisge." 
2Chronicles29:32 Agus do bhí uibhir na hofrála loisge, thug an comhchruinniughadh leó, deich mbulóga agus trí fithchid, céad reithe, agus dhá chéad úan: íad so uile mar ofráil loisge don TIGHEARNA." 
2Chronicles29:33 Agus do budh sé chéad damh na neithe coisreactha agus trí mhíle cáora. 
2Chronicles29:34 Acht do bhádar na sagairt ro ghann, iondus nár fhéadadar na hofrála loisge uile dfeannadh: uime sin do chuidigheadar a ndearbhráithre na Lebhítigh leo, nó gur críochnuigheadh a nobair, agus nó gur náomhuidh na sagairt oile íad féin: óir dob fhíréunta na Lebhítigh iona ccroidhe dá náomhadh féin náid na sagairt." 
2Chronicles29:35 Agus mar an ccéadna do bhádar na hofrála loisge iomadamhuil, maille re méathus na nofrálach síothchána, agus na nofrálach dighe da gach áon ofráil loisge. Mar sin do cuireadh serbhís thíghe an TIGHEARNA a nórdughadh." 
2Chronicles29:36 Agus do bhí lúathghaíre ar Heseciah, agus air an bpobal uile, gur ullmhuigh Día an pobal: óir do rinneadh an chúis go hobann." 
2Chronicles30:1 Agus do chuir Heseciah fios go Hisrael uile agus go Iúdah agus do scríobh litreacha fós go Héphraim agus go Manasseh, teacht go tigh an TIGHEARNA ann Ierusalem, do chongmhail na cásg don TIGHEARNA Día Israel." 
2Chronicles30:2 Oir do rinne an rígh comhairle, agus a phrionnsadha, agus an comhchruinniughadh uile ann Ierusalem, an cháisg de chongmháil annsan dara mhí." 
2Chronicles30:3 Oir níor fhéadadar a chongmháil fá namsin, do bhrígh nár náomhuigheadar na sagairt íad féin mar budh lór, ní mó chruinnigheadar cách íad féin go Hierusalem." 
2Chronicles30:4 Agus do thaitin an nísin leis an rígh agus leis an ccomhchruinniughadh uile. 
2Chronicles30:5 Ar a nadhbharsin do rinneadar órdughadh fúagra do thabhairt ar feadh Israel, ó Bheerseba air fad go Dan, teachd do choimhéad na cásg don TIGHEARNA Día Israel go Hierusalem: óir ní dhearnadar é re aimsir fhada, mar do bhí scríobhtha." 
2Chronicles30:6 Marsin dimthigheadar na teachda leís na litreachaibh ón rígh agus ó na prionnsadhuibh ar feadh Israel agus Iúdah, agus do réir aithne an rígh, gha rádh, A chlann Israel, fillidh a rís chum an TIGHEARNA Día Abraham, Isaac, agus Israel, agus fillfe sé ar an bhfuighioll atá dhíbhse, noch dimthigh as láimh rígh na Hassíria." 
2Chronicles30:7 Agus ná bíthíse cosmhuil re bhur naithreacha, agus cosmhuil re bhur ndéarbhráithribh, noch do pheacaidh a naghaidh an TIGHEARNA Día a naithreadh, noch do sheachaid íad ar a nadhbharsin dá scrios, mar do chíthíse." 
2Chronicles30:8 Anois ná bithíse crúaidhmhuinéil, mar do bhadar bhur naithre, acht tugaidh sibh fein don TIGHEARNA, agus tigidh a steach dhá shanctóra, noch do náomhuidh sé go bráth: agus adhruigh bhur TTIGHEARNA Día, le bhfillfe fráoch a fheírge úaibh." 
2Chronicles30:9 Oír má fhilltí a rís chum an TIGHEARNA, do gheabhuid bhur ndearbhráithre agus bhur cclann trocaire á lathair na muinntire rug a láimh íad, iondus go ttiucfaid a rís don tirsi: óir is grásamhuil trócaireach bhur TTIGHEARNA Día, agus ní iompochuidh sé a aghaibh úaibh, má fhilltí chuige." 
2Chronicles30:10 Marsin do chuádar na teachda ó chathruigh go cathruigh tré thír Ephraim agus Mhanasseh air fad go Sebulun: acht do bhádarsan ag magadh, agus ag sgige fúthadh." 
2Chronicles30:11 Thairis sin dumhluigheadar móran do Aser agus do Mhanasseh agus do Shebulun iad fein, agus thangadar go Hierusalem." 
2Chronicles30:12 Mar an gcéadna ann Iúdah do bhí lámh Dé lé háonchroidhe amháin do thabhairt dóibh do choimhlíonadh aithne an rígh agus na bprionnsadh, re breithir an TIGHEARNA." 
2Chronicles30:13 ¶ Agus do chruinnigh an Ierusalem mórán daóine do choimheúd fhéusta a naráin gan loibhín ansa dara mí, comhchruinniughadh romhór." 
2Chronicles30:14 Agus deírgheadar agus rugadar na haltóra do bhí ann Ierusalem leó, agus rugadar leó a nuile altóir thúis, agus do theilgeadar a sruth Cidron íad." 
2Chronicles30:15 Annsin do mharbhadar an cháisg ar an cceathramhadh lá déag don dara mhí: agus do bhí náire air na sagartuibh agus air na Lebhítibh, agus do náomhadar íad féin, agus thugadar na hofrála loisge a steach go tigh an TIGHEARNA." 
2Chronicles30:16 Agus do sheasadar iona náit do réir a ngnátha, do reír dhlighe Maóise óglach Dé: do chroitheadar na sagart a nfuil, do ghlacadar as láimh na Lebhíteach." 
2Chronicles30:17 Oír do bhí mórán annsa chomhchrúinniughadh nach ar náomhadh: uimesin is air na Lebhítibh do bhí curam marbhtha na cásg ar son gach áoin nach raibh glan, dá náomhadh don TIGHEARNA." 
2Chronicles30:18 Oír níor ghlan mórán don phobal íad féin, eadhon mórán do Ephraim, do Mhanasseh, do Issachar, agus do Shebulun, gidheadh a dúadar an cháisg thar mar atá scríobhtha. Acht do ghuidh Heseciah ar a son, gha rádh, Go maithidh an TIGHEARNA maith dá gach áonduine" 
2Chronicles30:19 Dá nullmhuighionn a chroidhe díarruidh Dé, an TIGHEARNA Día a aithreadh, dá mbeith nach bíadh glan do réir ghlanta na sanctóra." 
2Chronicles30:20 Agus déist an TIGHEARNA ré Heseciah, agus do leighis sé an pobal." 
2Chronicles30:21 Agus do choimheád clann Israel do bhí a lathair ann Ierusalem féusta a naráin gan loibhín seacht lá maille re gáirdeachus mór: agus na sagairt agus na Lebhítigh ag moladh an TIGHEARNA ó ló go ló, ag seinm le hionstruimintibh árdghothach don TIGHEARNA." 
2Chronicles30:22 Agus do labhair Heseciah go cobharthach ris na Lebhítibh uile noch do theagaisc eólus maith an TIGHEARNA: agus a dúadar ar feadh a nféusta seacht lá, ag ofráil ofrála síothchána, agus ag déanamh admhála don TIGHEARNA Día a naithreadh." 
2Chronicles30:23 Agus do rinne an coimhthionól uile comhairle fa sheacht lá oile do choimhéud: agus do choimhéadadar seachd lá oile re fólás. 
2Chronicles30:24 Oír thug Heseciah rígh Iúdah don chomhchruinniughadh míle bulóg agus seachd míle cáora; agus thug na prionnsadha don chomhchruinniughadh míle bulóg agus deich míle cáora: agus do náomhuidh úibhir mhór shagart íad féin. 
2Chronicles30:25 Agus bá luáthghairéach comhchruinniughadh Iúdah uile, agus na sagairt agus na Lebhítigh, agus an coimhthionól tháinic as tír Israel uile, agus na coimhighthigh tháiníc as tír Israel, agus do bhí na ccomhnuidh ann Iúdah." 
2Chronicles30:26 Mairsin do bhí gáirdeachus mór ann Ierúsalem: óir ó aimsir Sholuimh mhic Dáibhi rígh Israel ní raibh a leithéid ann Ierusalem. 
2Chronicles30:27 ¶ Annsin déirgheadar na sagairt, agus na Lebhitigh agus do bheannuigheadar an pobal: agus do héisdeadh a nguth, agus tháinic a nguidhe dá áit chomhnuigh náomhthasan, eadhón go flaitheamhnus." 
2Chronicles31:1 Anois a núair do críochnuigheadh so uile, do chuáidh a nuile dhuine Disrael dá raibh a lathair amach go caithreachaibh Iúdah, agus do bhrisiodar na hiomháighe na mblodhuibh, agus do gheárradar síos na garráin, agus do theilgeadar seachad na háite árda agus na haltora amach as Iúdah agus as Beniamin, ann Ephraim fós agus a Manasseh, no gur scriosadar go hiomlán íad. Annsin dfilleadar clann Israel uile, gach áon dá sheilbh féin, ann a ccaithreachaibh féin." 
2Chronicles31:2 ¶ Agus dórduigh Heseciah cúrsa na sagart agus na Lebhiteach do réir a ccúrsadh, gach áonduine do reír a sheirbhíse, na sagairt agus na Lebhítigh chum ofrála loisge agus ofrála siothchána, do mhiniostralachd, agus do bhreith buidhe, agus do mholadh a ndorus lóistíneadh an TIGHEARNA." 
2Chronicles31:3 Cuid ronna an rígh mar an ccéadna da máoin féin chum na nofrálach loisge, martá ofráil loisge na maidne agus an tráthnóna, agus ofráil loisge na sabbóideadh, agus na ngealach núadh, agus na bhféustadh bhfúagartha, mar atá scríobhta a ndligheadh an TIGHEARNA." 
2Chronicles31:4 Tuilleamh fós dfuagair sé don lucht do chomhnuigh ann Ierusalem cuid na sagart agus na Lebhíteach do thabhairt dóibh, go mbeidís meanmnach a ndligheadh an TIGHEARNA." 
2Chronicles31:5 ¶ Agus ar ball a ttáinic a naithne amach, thugadar clann Israel leó iomarcuigh do phrimidil arbha, fíoná, ola, agus meala, agus do uile bhíseach a nfearuinn; agus deachmadh gach uile neithe thugadar leo go lionmhar." 
2Chronicles31:6 Agus a ttáobh chloinne Israel agus Iúdah, do chomhnuidh a ccaithreachaibh Iúdah, thugadarsan fos a steach deachmhadh damh agus cáorach, agus deachmhadh neitheann náomhtha noch do coisreagadh da TTIGHEARNA Día, agus do chuireadar íad ar muin a chéile na ccrúachaibh." 
2Chronicles31:7 Annsa treas mí do thosuigheadar bunáit na ccruach do chur, agus annsa seachunhadh mi do chríochn uigheadar íad." 
2Chronicles31:8 Agus a núair tháinic Heseciah agus na prionnsadha agus do choncadar na carnáin, do bheannuigheadar an TIGHEARNA, agus a phobal Israel." 
2Chronicles31:9 Annsin do cheastnuigh Heseciah ris na sagartuibh agus ris na Lebhítibh a ttáobh na ccárnn. 
2Chronicles31:10 Agus do fhreagair Asariah árdshagart thighe Sádoc é, agus a dubhairt, O a núair fár thionsgnadar an pobal na hofrála do thabhairt a steach go tigh an TIGHEARNA, do bhí go lór aguinn ré ithe, agus dfágbhamar go lór: óir do bheannuigh an TIGHEARNA a phobal; agus an ní do fágbhadh sé an stór mórso é." 
2Chronicles31:11 ¶ Annsin dfuágair Heseciah seomradha do ghléas a ttigh an TIGHEARNA; agus do rinneadar íad," 
2Chronicles31:12 Agus thugadar a steach na hofrála agus na deachmhadha agus na neithe coisreactha go firinneach: ós cionn a raibh Cononiah an Lebhíteach na fhéadhmannach, agus budh é Símei a dhearbhráthair bá foigsi dhó." 
2Chronicles31:13 Agus Iehiel, agus Asasiah, agus Nahat, agus Asahel, agus Ierimot, agus Iosabad, agus Eliel, agus Ismachiah, agus Mahat, agus Benaiah, do budh feithmheóirigh íad fáoi láimh Chononiah agus Shimei a dhearbhrathair, ar aithne an rígh Heseciah, agus Asariah úachdarán thighe Dé." 
2Chronicles31:14 Agus ba hé Core mhac Imnah Lebhíteach, an doirseóir don leath shoir, do bhí ós cionn ofrálach toileamhla Dé, do roinn ofrálach an TIGHEARNA, agus na neithionn ronáomhtha." 
2Chronicles31:15 Agus na dhiáigh sin do bhí Eden, agus Miniamin, agus Iessua, agus Semaiah, Amariah, agus Sechaniah, a ccaithreachaibh na sagart, iona noifig chumtha, do sheachadadh ar a ndearbhráithribh re sealuibh, comhmaith don mhór agus don bheag:" 
2Chronicles31:16 Taobh amuigh dá nginealach fearrdha, ó aóis thrí mblíadhan agus ós a chionn, eadhon do gach uile dhuine da tteíd a steach go tigh an TIGHEARNA, a ccuid laétheamhuil ar son a serbhíse iona ccúramuibh do réir a ccúrsadh;" 
2Chronicles31:17 Ar aon do ghinealach na sagart maille re tigh a naithreadh, agus na Lebhíteach ó fhithchid blíadhan dáois agus ós a chionn, iona ccúramuibh do réir a ccúrsadh;" 
2Chronicles31:18 Agus do ghinealach a ndáoine beaga uile, dá mnáibh, agus dá macaibh, agus dá ningheanuibh, ar feadh an chomhchruinnigh: óir iona noifig chinnte do náomhuigheadar íad féin a náomhthacht:" 
2Chronicles31:19 Mar an gcéadna do mhacaibh Aaron na sagart, noch do bhí a machairighibh cuimíneadh a ccaithreach, ann gach áon chathair fa leith, na dáoine do foillsiughadh na nainm, do thabhairt coda ronna do nuile fhirionnach a measg na sagart, agus an mhéid do háirmheadh le ginealach a measc na Lebhiteach." 
2Chronicles31:20 ¶ Agus marso do rinne Heseciah ar feadh Iúdah uile, agus do oibrigh maith agus ceart agus fírinne a lathair a THIGHEARNA Dé." 
2Chronicles31:21 Agus ann gach uile obair dar thionnsguin sé a serbhís tighe Dé, agus annsa dligheadh, agus annsna haitheantuibh, díarruidh a Dhé, do rinne sé é re na chroidhe iomlán, agus do bhí se sona." 
2Chronicles32:1 Tar éis na neitheannso, agus a nordughadh go diongmhalta, thaínic Sennacherib rígh na Hassíria, agus do chúaidh a steach go Iúdah, agus do chuir foslungphort re haghaidh na ccaithreach ndaingion, agus do sháoil sé a mbúain amach dhó féin." 
2Chronicles32:2 Agus a nuáir do chonnairc Heseciah go ttáinic Sennacherib, agus gur chuir roimhe troid a naghaidh Ierusalem," 
2Chronicles32:3 Do rinne sé comhairle re na phrionnsadhuibh agus le dháoinibh cumhachdacha uisgeadha na ttobar do stopadh noch do bhí táobh amuigh don chathruigh: agus do chuidigheadar leis. 
2Chronicles32:4 Annsin do thionoladar mórán dáoine a ccionn a chéile, noch do stop na tóibreacha uile, agus a nabhuinn do ghabh tre lár na tíre, gha rádh, Cred fa ttiucfaidís ríghthe na Hassíria agus iomad uisge dfagháil?" 
2Chronicles32:5 Agus do neartuigh sé é féin, agus do chuir sé súas an balla uile do bhí briste, agus do thóg súas é go nuige na tuir, agus balla oíle táobh amuigh, agus do leasuigh sé Millo a ccathruigh Dháibhi, agus do rinne sé gaéthe agus scíatha go lór." 
2Chronicles32:6 Agus do chuir sé caiptinigh cogaidh ós cionn an phobail, agus do chrumnigh chuige íad a bhfarradh a chéile a sráid gheata na caithreach, agus do labhair go meisneamhuil riú, gha rádh," 
2Chronicles32:7 Bithí láidir curata, ná bíodh eagla nó anbhúain oruibh roimhe righe na Hassíria, ar son a bhtuil diomad slóigh aige: óir is mó atá linne ná leis:" 
2Chronicles32:8 Lámh fhéola atá leission; acht atá ar TTIGHEARNA Dia linne chum cuidiughadh linn, agus do throid ar ccath. Agus do sheasadar an pobal aír bhríathruibh Heseciah rígh Iúdah." 
2Chronicles32:9 ¶ Na dhiaighso do chuir Sennacherib rígh na Hassíria a sherbhisigh go Hierusalem, (acht do bhí féin a bhfoslungphort re haghaidh Lachis, agus a chumhachta uile na fhochair,) go Heseciah rígh Iúdah, agus a raibh ann Ierusalem do Iúdah uile, gha rádh," 
2Chronicles32:10 Is marso a deir Sennacherib rígh na Hassíria, Cred iona bhfuil bhur ndóigh, as a bhfantáoi a ndaingion Ierusalem?" 
2Chronicles32:11 Nach bhfuil Heseciah dá chur dfíachaibh oruibh sibh féin do thabhairt don bhás lé gorta agus lé tart, gha rádh, Sáorfuidh ar TTIGHEARNA Día sinn amach as lánnh rígh na Hassíria?" 
2Chronicles32:12 Nach ar chuir an Heseciah céadnasin a áite árda agus a altóra ar ccúl, agus nach ar fhúagair do Iúdah agus do Ierusalem, ga rádh, Adhorthaói as coinne áon altóra amháin, agus loisgfidhe túis uirre?" 
2Chronicles32:13 Nach bhfuil a fhios aguibhsi cred do rinne misi agus maithreacha re huile dháoine chríoch oile? ar théadadar deé chineadhach na ccríoch sin ar mhodh ar bith a bhfearuinn do sháoradh as mo láimhse? 
2Chronicles32:14 Cia hé measc dheé na ccríoch sin uile noch do léirsgrios maithresi, dféad a dhaoine do sháoradh as mo lánnhsi, as a mbíadh bur Ndíasa cumasach ar sibhsi do shaóradh óm láimh?" 
2Chronicles32:15 Anois ar a nadhbharsin ná mealladh Heseciah sibh, agus na bogadh sé sibh air an modhso, agus fos ná creidigh é: oir ni raibh áondía chríche na rioghachda air bith cumasach ar a dháoinibh do shaoradh óm láimhsi, agus ó láimh maithreadh: nach lughe go mór ná sin shaorfeas bhur Ndíaso sibhsi as mo láimh?" 
2Chronicles32:16 Agus dó labhradar a sherbhísigh fós túilleamh a naghaidh an TIGHEARNA Dé, agus a naghaidh a sherbhisigh Héseciah." 
2Chronicles32:17 Do scríobh sé litreacha mar an ccéadna do cháineadh an TIGHEARNA Dia Israel, agus do labhairt iona aghaidh, gha rádh, Mar nar sháoradar deé na ccríoch oile a ndáoine as mo láimhsi, is marsin nach sáorfuidh Día Heseciah a dhaoine as mo láimh." 
2Chronicles32:18 Ann sin déigheadar do ghuth árd annsa teanguidh luduidhe ar mhumntir Ierusalem do bhí air an mballa, do chur eagla orra, agus da mbúaidhreadh; chor go ngéabhaidís an chathair." 
2Chronicles32:19 Agus do labhradar a naghaidh Dé Ierusalem, amhuil do laibheoraidís a naghaidh deé dhaoine na talmhan, noch dob obair lámh duine." 
2Chronicles32:20 ¶ Ar a nadhbharso do ghuidh agus do éigh Heseciah an rígh, agus an fáigh Isaiah mhac Amos, chum nimhe." 
2Chronicles32:20 ¶ Ar a nadhbharso do ghuidh agus do éigh Heseciah an rígh, agus an fáigh Isaiah mhac Amos, chum nimhe." 
2Chronicles32:20 ¶ Ar a nadhbharso do ghuidh agus do éigh Heseciah an rígh, agus an fáigh Isaiah mhac Amos, chum nimhe." 
2Chronicles32:21 Agus do chuir an TIGHEARNA aingeal uadh, noch do ghéarr a mach na fir chalma uile, agus cinn feadhna agus na cáiptinigh annsa bhfoslongphort ag righ na Hassíria. Mar sin dfill sé re náire air a éadan dá dhúthaigh féin. Agus a nuáir tháinic sé go tigh a dhé, an luchd tháinic amach as a innighibh fein do mharbhadar ann sin é leis an ccloidhemh." 
2Chronicles32:22 Marso do chamhduigh an TIGHEARNA Heseciah agus muinntir Ierusalem ó láimh Shennacherib rígh na Hassíria, agus o láimh a nuile dhuine oile, agus do thréoruigh sé iad air gach uile tháobh." 
2Chronicles32:23 Agus thugadar mórán daóine tiodhlaice chum an TIGHEARNA go Hierusalem, agus bpronntadha go Heseciah rígh Iudah: iondus gur méuduigheadh é a radharc gach uile chriche ó sin amach." 
2Chronicles32:24 ¶ Annsna laéthibh sin do bhí Heseciah tinn chum báis, agus do ghuidh sé chum an TIGHEARNA: agus do labhair sé ris, agus thug sé comhartha dhó." 
2Chronicles32:25 Acht níor chúitigh Heseciah a rís do réir na máitheasa do rinneadh dhó; acht do tógbhadh a chroidhe suas: uimesin tháinic dioghaltas air, agus air Iúdah agus air Ierusalem." 
2Chronicles32:26 Tharis sin dumhluigh Heseciah é féin ar son úabhair a chroidhe, (é féin aráon agus muinntir Ierusalem,) iondus nach dtáinic dioghaltas Dé orra re linn Heseciah." 
2Chronicles32:27 ¶ Agus do bhí iomarcaidh saídhbhris agus onóra ag Heseciah: agus do rinne sé stórúis do féin chum airgid, agus chum óir, agus chum cioch mbúadha, agus chum spiosradha, agus chum sciathadh, agus chum a nuile short séud náluinn;" 
2Chronicles32:28 Tighthe stórúis mar an ccéadna chum bisigh a narbha, agus a nfíona, agus na hola; agus stalladha do nuile short beathach, agus máinreacha da threuduibh." 
2Chronicles32:29 Tuilleamh oile dullmhuigh sé dhó féin caithreacha, agus sealbha do thréuduibh agus dealbhaibh go lór: óir thug Día iomarcaigh maóine dhó." 
2Chronicles32:30 Do stop an Teseciah céadnaso cúrsa uisge úachtarach Gihon, agus thug go díreach anúas fa táobh shíar do chaithreadh Daibhi é. Agus do chúaidh Heseciah ar a aghaidh iona oibreachaibh uile." 
2Chronicles32:31 ¶ Acht cheana a ttáobh theachtadh phrionnsadh na Baibilóine, noch do chuir teachta chuige dfagháil sgéul a niongnuidh do rinneadh annsa tir, do léig Día na leith féin, é, da dhearbhadh, chor go mbeith fios a nuile ni da raibh iona chroidhe aige." 
2Chronicles32:32 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhuibh Heseciah, agus a mhaith, féuch, atáid scríobhtha a bhfis Isaiah an fáigh, mac Amos, agus a leabhar riogh Iúdah agus Israel." 
2Chronicles32:32 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhuibh Heseciah, agus a mhaith, féuch, atáid scríobhtha a bhfis Isaiah an fáigh, mac Amos, agus a leabhar riogh Iúdah agus Israel." 
2Chronicles32:32 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhuibh Heseciah, agus a mhaith, féuch, atáid scríobhtha a bhfis Isaiah an fáigh, mac Amos, agus a leabhar riogh Iúdah agus Israel." 
2Chronicles32:33 Agus do choduil Heseciah agá aithribh, agus do adhlaiceadar é annsa túama dob onoruigh ag macaibh Dháibhi: agus do rinne Iúdah uile agus áitreabhuigh Ierusalem onóir dhó a nam a bháis. Agus do ríoghuidh Manasseh a mhac ióna áit." 
2Chronicles33:1 Do bhí Manasseh dhá bhlíadhum déug daóis a nuáir do thosuigh sé ríghe, agus do bhí na rígh cúig bhlíadhna ar cháogad ann Ierusalem:" 
2Chronicles33:2 Agus do rinne sé an ní dob olc a bhfiaghnuise an TIGHEARNA, cosmhuil re gráineamhlacht na ngeinteadh, noch do theilg an TIGHEARNA amach roimhe chloinn Israel." 
2Chronicles33:3 Oir do chuir sé súas a rís na háite árda noch do bhris Heseciah a athair síos, agus do thóg sé altóra do Bhaalim, agus do rinne garráin, agus do adhuir slúagh nimhe uile, agus do rinne serbhís dóibh." 
2Chronicles33:4 Mar an ccéadna do rinne sé altóra a ttigh an TIGHEARNA, dá ndubháirt an TIGHEARNA, An Ierusalem bhías mainm go brath." 
2Chronicles33:5 Agus do rinne sé altóra do shlúagh nimhe uile a ndá chúirt thighe an TIGHEARNA. 
2Chronicles33:6 Agus thug air a chloinn dul thríd an tteine a ngleann mhic Hinnom: mar an ccéadna do ghéill sé daimsearuibh, agus dfoghiuim droigheacht, agus do ghnáthuigheadh piseóga, agus do bhíodh leannán síthe aige, agus luchd fáistine: do rinne sé iomarcuidh uilc a radharc an TIGHEARNA, dá chorrughadh chum feirge." 
2Chronicles33:7 Agus do chuir sé íomháigh oibrighthe, (an tiodhal do rinne se féin), a ttigh Dé, dá ndubhairt Día ré Dáibhi agus re Solamh a mhac, Annsa tighsi, agus ann Ierusalem, noch do thogh mé os treabhuibh Israel uile, chuirfios misi mainm go bráth:" 
2Chronicles33:8 Ní mó áthrochas mé ní sa mhó cos Israel as a ndúithche noch dórduigh mé dá bhur naithribh; air eacht go ttiubhraidis da naire gach uile ní dar aithin mé dhíobh do dhéanamh, do réir an dlighe uile agus na reachta agus na nórduighthe re láimh Mháoise." 
2Chronicles33:9 Marsin thug Manasseh ar Iúdah agus ar mhuinntir Ierusalem dul air seachrán, agus nios measa do dhéanamh náid na geinte, noch do sgrios an TIGHEARNA roimhe chloinn Israel." 
2Chronicles33:10 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA ré Manasseh, agus re na dháoinibh: ach níor bháill leo toradh do thabhairt air." 
2Chronicles33:11 Uimesin thug an TIGHEARNA orra caiptinigh shloigh rígh na Hassíria, noch do ghaibh Manasseh a measc na ndroighean, agus do cheanguil a níarann cos é, agus do rug leó é don Bhabilóin." 
2Chronicles33:12 Agus a núair do bhí sé a bpráidhínn, do ghuidh se chum a TIGHEARNA Día, agus dumhlaidh sé é féin go mór a lathair Dé a aithreadh," 
2Chronicles33:13 Agus do ghuidh sé chuige: agus do ghabh seision sin úadh, agus déist a ghearán, agus thug a rís go Hierusalem é dá rioghachd. Annsin do bhí a fhios ag Manasseh gur bé an TIGHEARNA a Dhía." 
2Chronicles33:14 ¶ Anois na dhiaighso do chuir sé balla táobh amuigh do chathruigh Dháibhi, fán ccuid shíar do Ghihon, annsa ghleann, áir fad go nuige póirse gheata a néisc, agus thug timchiol Ophel é, agus do thóg súas é go ro árd, agus do chuir Caiptínigh cogaidh a ccaithreachaibh daingne Iúdah uile." 
2Chronicles33:15 Agus do chuir na deé coimhightheacha ar ccúl, agus an tíodhal as tigh an TIGHEARNA, agus na huile altóra dar chuir sé súas a slíabh thighe an TIGHEARNA, agus a Nierusalem, agus do theilg amach as an ccathruigh íad." 
2Chronicles33:16 Agus do athnúadhuigh sé altóir an TIGHEARNA, agus do íodhbuir sé ofrála síothchána uirre agus ofralla buidhe agus dfúagair do Iúdah serbhís do dheanamh don TIGHEARNA Día Israel." 
2Chronicles33:17 Thairis sin do nídís na dáoine íodhbuirt a ccomhnuidh ann sna háitibh árda, gidheadh is dá TTIGHEARNA Día amháin." 
2Chronicles33:18 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhuibh Mhanasseh, agus a ghuidhe chum a Dhé, agus bríathra na bhfaicsionach do labhair ris a nainm an TIGHEARNA Día Israel, féuch, atáid scríobhtha a leabhar ríogh Israel." 
2Chronicles33:19 A ghuidhe mar an ccéadna, agus mar do áontuigh Día dhó, agus a pheacáidh uile, agus a choir, agus na hionuid ar chuir sé súas na háite arda, agus ar chuir súas garráin agus íomháighe greanta, suil do humhluigheadh é: féuch, atáid scríobhtha a measg ráiteadh na bhfaicsionach." 
2Chronicles33:20 ¶ Ann sin do choduil Manasseh agá aithribh, agus do adhlaiceadar iona thigh féin é: agus do ríoghuidh Ammon a mhac iona áit." 
2Chronicles33:21 ¶ Do bhí Ammon dhá bhliadhuin agus fithche dáois á nuáir do thosuigh sé a ríghe, agus do bhí na rígh dhá bhliadhuin ann Ierusalem." 
2Chronicles33:22 Acht do rinne sé an ní fa holc a bhfiudhnuise an TIGHEARNA, mar do rinne Manasseh a athair: óir díodhbuir Ammon do nuile íomhaigh ghreanta noch do rinne a athair Manasseh, agus thug seirbhis dhóibh;" 
2Chronicles33:23 Agus níor umhluigh é féin a lathair an TIGHEARNA, mar dumhluigh Manasseh a athair é féin; acht do chiontuigh Ammon nisa mhó agus nisa mhó." 
2Chronicles33:24 Agus dfealladar a mhuinntir air, agus do mharbhadar é iona thigh féin." 
2Chronicles33:25 ¶ Acht do mharbhadar mniantir na tíre an drung uile do rinne a nfealla naghaidh rígh Ammon, agus do rinneadar daóine na tíre rígh do Iosiah a mhac iona áit." 
2Chronicles34:1 Do bhí Iosiah ocht mblíadhna daóis a nuáir do thosuigh sé a ríghe, agus do bhí na rígh bliadhuin air thríochad ann Ierusalem." 
2Chronicles34:2 Agus do rinne sé an ní fa ceart a radharc an TIGHEARNA, agus do shiubhall sé a slighthibh Dháibhi a athar, agus níor chláon dan láimh dheis, nó chlé." 
2Chronicles34:3 ¶ Oír annsa nochdmhadh blíadhuin dá ríghe, an feadh do bhí sé fós óg, do thosuigh se Día a athar Dáibhi díarruigh: agus annsa dara blíadhuin déag do thosuigh ar Iúdah agus Ierusalem do ghlanadh ó na háitibh árda, agus ó na garránuibh, agus ó na híomháighibh greanta, agus ó na hiomháighthibh leaghtha." 
2Chronicles34:4 Agus do bhrisiodar síos altóra Bhaalim iona fhiadhnuise; agus do ghéarr sé síos na híomhaighe, do bhí go hárd ós a ccionn, agus na garrain, agus do bhris na mblodhuibh na híomháighe grábhalta, agus na hiomhaighe leaghtha, agus do rinne sé luáithreadh dhíobh, agus do leathnuigh é ar uáighibh na druinge do rinne íodhbuirt dóibh." 
2Chronicles34:5 Agus do loisg sé cnámha na sagart ar a naltóruibh, agus do ghlan sé Iúdah agus Ierusalem." 
2Chronicles34:6 Agus do rinne sé marsin a ccaithreachaibh Mhanasseh, agus Ephraim, agus Shimeoin, eadhon go nuige Naphtali, le na matoguidh timchioll fa ccúairt." 
2Chronicles34:7 Agus a nuáir do bhris sé siós na haltóra agus na garráin, agus a nuáir do bhrúigh sé na hiomhaighe grabhalta na luaithreadh, agus do ghearr siós na hiodhail óile ar feadh chríche Israel eile, dfill sé go Hierusalem." 
2Chronicles34:8 ¶ Anois annsa nochtmhadh blíadhuin déag dá ríghe, a nuáir do ghlan se an tír, agus an tigh, do chuir sé Saphan mhac Asaliah, agus Maaseiah riaghluightheóir na caithreach, agus Ioah mhac Ioahas an cuimhnightheóir, do leasughadh thighe a THIGHEARNA Dé." 
2Chronicles34:9 Agus a núair thangadar go Hilciah an tárdshagart, do sheachadar dhó an tairgiod tugadh go tigh an TIGHEARNA, noch do chruinnigheadar na Lebhítigh do choimhéadadh na doirse as láimh Mhanasseh agus Ephraim, agus ar mhair Disrael uile, agus do Iúdah agus do Bheniamin uile; agus dfiilleadar go Hierusalem." 
2Chronicles34:10 Agus do chuireadar a láimh an luchd oibre é agá raibh úachdaránachd thighe an TIGHEARNA, agus thugadar é don luchd oibre do sháothraigh a ttigh an TIGHEARNA, do chuir súas agus do dheasughadh an tighe:" 
2Chronicles34:11 Eadhon don lucht ceirde agus do na sáoruibh thugadar é, do cheannach chloch shnoighte, agus adhmuid chum cúpladh, agus do chur táobhán air na tighthibh noch do sgriosadar ríghthe Iúdah." 
2Chronicles34:12 Agus do rinneadar na daóine a nobair go fírinneach: agus isíad do bhí ós a ccionn Iahat agus Obadiah, na Lebhitigh, do chloinn Mherári; agus Sechariah agus Messullam, do mhacaibh na Ccohatíteach, dá brostugadh ar a haghaidh; agus cuid eile do na Lebhítibh, a nuile dhuine agá raibh éolus a ccéol." 
2Chronicles34:12 Agus do rinneadar na daóine a nobair go fírinneach: agus isíad do bhí ós a ccionn Iahat agus Obadiah, na Lebhitigh, do chloinn Mherári; agus Sechariah agus Messullam, do mhacaibh na Ccohatíteach, dá brostugadh ar a haghaidh; agus cuid eile do na Lebhítibh, a nuile dhuine agá raibh éolus a ccéol." 
2Chronicles34:13 Mar an ccéadna do bhádar ós cionn luchda iomchuir na núalach, agus an lucht teithmhe ar a nuile dhuine do bhí ag oibriughadh annsa nobair a serbhís ar bith: agus is do na Lebhítibh do bhádar scribhneóirigh, agus oifigidh, agus doirséoirigh." 
2Chronicles34:14 ¶ Agus a núair thugadar amach an tairgiod do rugadh a steach go tigh an TIGHEARNA, fúair Hilciah an sagart leabhar dlighe an TIGHEARNA thug Máoise úadh." 
2Chronicles34:15 Agus do fhreagair Hilciah, agus a dubhairt sé re Saphan an scribhneóir, Fuáir mé leabhar an dlighe a ttigh an TIGHEARNA. Agus thug Hilciah an leabhar do Shaphan." 
2Chronicles34:16 Agus rug Saphan an leabhar gus an rígh, agus thug freagra chum an rígh air aisag radh, Gach aoinní dar tháobh tú red sherbhíseachaibh, atáid dá dhéanamh." 
2Chronicles34:17 Agus do chruinnigheadar a ccionn a chéile an tairgiod frith a ttigh an TIGHEARNA, agus thugadar a laímh na bhfeithmheorigh, agus a láimh an luchd oibre é." 
2Chronicles34:18 Annsin dinnis Saphan an scribhneóir don rígh, dha rádh, Thug Hilciah an sagart leabhar dhamh. Agus do léigh Saphan é a bhfiadhnuisi an righ." 
2Chronicles34:19 Agus tárla, a nuáir do chúala an rígh bríathra an dlighe, gur bhris sé a éadach." 
2Chronicles34:20 Agus dfúagair an rígh do Hilcíah, agus do Ahicam mhac Saphan, agus do Abdon mhac Mícah, agus do Shaphan an Scribhneóir, agus do Asaiah serbhíseach an rígh, dha rádh," 
2Chronicles34:21 Eirghidhe, agus fíafruighidh don TIGHEARNA ar mo shonsa, agus ar son an mhéid do fhágbhadh Disrael agus do Iúdah, a ttaobh bhríathar an leabhair noch do fríth: oír is mór fearg an TIGHEARNA noch do dhóirteadh amach oruinn, do bhrígh nar choimhéadadar ar naithre bríathar an TIGHEARNA, do dhéanamh do réir a bhfuil scriobhtha san leabharso." 
2Chronicles34:22 Agus dimthigh Hilciah, agus an lucht dórduigh an rígh, go Huldah an bhanfháigh, bean Shallum mhic Ticbhat, mhic Hasrah, coimhéaduigh na néaduighe; (is a Nierusalem annsa choláiste do bhí sí na comhnuigh): agus do labhradar ría ar an modhsin." 
2Chronicles34:23 ¶ Agus do fhreagair sisi íad, Is marso a deir an TIGHEARNA Día Israel, Innisigh don duine do chuir chugamsa sibh," 
2Chronicles34:24 Is marso a deir an TIGHEARNA, Féuch, do bhéara mé olc ar a náitse, agus ar a dháoinibh, eadhon a bhfuil do mhallachduibh scríobhtha san leabhar noch do léigheadar a bhfiaghnuise rígh Iúdah:" 
2Chronicles34:25 Do bhríghgur threigeadar mé, agus gur loisgeadar túis do dheéibh oile, le a ccuirfidis fearg ormsa re uile sháothar a lámh; uimesin dóirtfighthear mo dhieghaltas amach ar a náitsi, agus ní múchfuighthear í." 
2Chronicles34:26 Achd ar son rígh Iúdah, noch do chuir sibhsi dfiafruíghe don TIGHEARNA, is marso a déarthaói ris, Is marso a déir an TIGHEARNA Día Israel a ttáobh na mbríathar do chúala tú;" 
2Chronicles34:27 Do bhrígh go raibh tú sóchroidheach, agus gur úmhluigh tú thú féin a bhfiadhnuise Dé, a nuáir do chúala tú a bhríathra a naghaidh na háitesi, agus a naghaidh a dháoine, agus gur ísligh tú thú féin am lathairsi, agus gur réub tú héadach, agus gur ghuil tú am lathair; do chúala misi thú mar an gcéadna, ar sa an TIGHEARNA." 
2Chronicles34:28 Féuch, cruinneochuidh mé thú chum haíthreachaibh, agus adhlocthar ad úaighe thú maille re síothchain, agus ní fhaicfid do shúile a nuile olc do bhéaras mé ar a náitse, agus ar a háitreabhachaibh. Marsin thugadar freagra a rís chum an rígh." 
2Chronicles34:29 ¶ Annsin do chuir an rígh teachta úadh agus do chruinnigh sé a ccionn a chéile sinnsir Iúdah agus Ierusalem uile. 
2Chronicles34:30 Agus do chuáidh an rígh súas go tigh an TIGHEARNA, agus fir Iúdah uile, agus muinntir Ierusalem, agus na sagairt, agus na Lebhítigh, agus an pobal uile, mór agus beag: agus do léigh sé iona cclúasaibh briathra leabhair an chunnartha uile noch do fríth a ttigh an TIGHEARNA." 
2Chronicles34:31 Agus do sheas an rígh iona áit, agus do rinne sé cunnradh a lathair an TIGHEARNA, siubhal a ndiáigh an TIGHEARNA, agus a aitheanta do choimhéad, agus a fhiádhnuiseadh, agus a reachda, maille re na uile chroidhe, agus re na uilé anum, do choimhlíonadh an chunnartha atá scríobhtha san leabharsa." 
2Chronicles34:32 Agus thug sé air an méid do bhí a lathair ann Ierusalem, agus ar Bheniamin seasamh aír sin. Agus do rinneadar muinntir Ierusalem do réir chunnartha Dé, Día a naithreadh." 
2Chronicles34:33 Agus do chuir Iosiah ar ccúl a nuile ghráineamhlachd as na huile chríochuibh do bhean re cloinn Israel, agus do thug air an méid do bhí a lathair Dísrael foghnamh, eadhon foghnamh da TTIGHEARNA Día. Agus air feadh a bheathasan níor sgaradar re leanmhuin an TIGHEARNA, Dia a naithreadh." 
2Chronicles35:1 Tuilleamh eíle fós, do choimhéid Iosiah cáisg don TIGHEARNA an Ierusalem: agus do mharbhadar an cháisg ar an cceathramhadh lá déug don chédmhi." 
2Chronicles35:2 Agus do chuir sé na sagairt iona ccúramuibh, agus thug meisneach dhóibh chum serbhise thighe an TIGHEARNA," 
2Chronicles35:3 Agus a dubhairt sé ris na Lebhítibh do theagaisg Israel uile, noch do bhí náomhtha don TIGHEARNA, Cuiridh a náirc náomhtha annsa tigh noch do rínne Solamh mhac Dáibhi rígh Israel; ní bhiaidh na úalach air bhur ngúallibh: foghnuidh a nois don TIGHEARNA bhur Ndía, agus dá phobal Israel," 
2Chronicles35:4 Agus ullmhuighidh sibh féin do réir thighe bhur naithreadh, do réir bhur ccursadh, mar do scríobh Dáibhi righ Israel, agus do réir scribhinn a mhic Solamh." 
2Chronicles35:5 Agus seasuidh annsa náit náomhtha do réir ronna mhuinntear aithreadh bhur ndearbhráithreach an pobal, agus do réir ronna mhuinntear na Lebhíteach." 
2Chronicles35:6 Marsin marbhuidh an cháisg, agus náomhuidh sibh féin, agus ullmhuighidh bhur ndearbhráithre, chor go ndéanuid do réir bhréithre an TIGHEARNA tre láimh Mháoise." 
2Chronicles35:7 Agus thug Iosiah don phobal, do na tréuduibh, uáin agus meannáin, íad uile chum ofrála na cásg, ar son a raibh a lathair, go nuibhir thríochad míle, agus trí mbíle dámh: do mháoin an rígh féin íad so." 
2Chronicles35:8 Agus thugadar na prionnsadha go toileamhuil don phobal, do na sagartnibh, agus do na Lebhitibh: Hilciah agus Sechariah agus Iehiel, úachdaráin thighe Dé, thugadar do na sagartaibh chum ofrála na cásg dhá mhile agus sé chéad do mhionáirnéis, agus trí chéad damh." 
2Chronicles35:9 Thug Conaniah mar an ccéadna, agus Semaiah agus Netaneel, a dhearbhráithre, agus Hassabiah agus Iehiel agus Iossabad, ceann na Lebhíteach, do na Lebhítibh chum ofráladh na casg cúig mhíle do mhionáirnéis, agus cúig chéad damh." 
2Chronicles35:10 Mar so do gléusadh an tseirbhís, agus do sheasadar na sagairt iona náitibh, agus na Lebhítigh iona ccúrsadhuibh, do reír áithne an rígh." 
2Chronicles35:11 Agus do mharbhadar an cháisg, agus do chroitheadar na sagairt a nfuil re na lámhuibh, agus dfeannadar na Lebhítigh íad." 
2Chronicles35:12 Agus do áthruigheadar na hofrála loisge, chor go ttiubhraidís úatha do réir ronna mhuinnteara an phobail, chum ofrála don TIGHEARNA, mar atá scríobhtha a leabhar Mháoise. Agus is marsin do rinneadar ris na damhuibh." 
2Chronicles35:13 Agus do róstadar an cháisg le teine, do réir a nórduighthe: acht do bhruitheadar na hofrála náomhtha uile a bpotuibh, agus a ccoirighibh, agus a noighnibh, agus do roinneadar íad go luáth eidir an bpobal uile." 
2Chronicles35:14 Agus na dhiáigh sin do dheasuigheadar dhóibh féin, agus do na sagartuibh: do bhrígh go rabhadar na sagairt mic Aáron a ttimchioll iodhbartha na nofrálach loisge agus an mhéathuis gus a noidhche; uimesin do ghléusadar na Lebhítigh dhóibh féin, agus do na sagartuibh mic Aáron." 
2Chronicles35:15 Agus do bhádar na caintuireadha mic Asaph iona náit, do réir aithne Dháibhi, agus Asaph, agus Héman, agus Iedutun féuchadóir an rígh; agus na doirséoirigh ag feitheamh ag gach éangheata; níor bhféidir leó a serbhis dfágbháil; óir do dheasuigheadar a ndearbhráithre na Lebhítigh dhóibh." 
2Chronicles35:16 Marsin do gléasadh serbhis an TIGHEARNA uile an lá sin féin, do choimhéad na cásg, agus dofráil íodhbartha loisge ar altóir an TIGHEARNA, do réir aithne an rígh Iosiah." 
2Chronicles35:17 Agus do choimhéid clann Israel a raibh a lathair dhíobh fan namsin an cháisg, agus féasta a naraín gan loibhín seacht lá." 
2Chronicles35:18 Agus níor coimhéadadh a leitheid sin do cháisg ann Israel ó annsir Shamuel an fáigh; ní mó do choimhéadadar ríghthe Israel uile a leitheid dféasta mar do choimhéad Iosiah, agus na sagairt, agus na Lebhítigh, agus Iúdah agus Israel uile do bhí a lathair, agus áitreabhuigh Ierusalem." 
2Chronicles35:19 Annsa nochtmhadh blíadhain déag do ríghe Iosiah do coimhéadadh an cháisgsi. 
2Chronicles35:20 ¶ Na dhiáigh so uile, a núair do ghléus Iosiah an teampall, tháinic Necho rígh na Hégipte a nios do throid a naghaidh Carchemis ré táobh Euphrátes: agus do chúaidh Iosiah amach iona aghaidh." 
2Chronicles35:21 Acht do chuir seision teachta chuige, gha rádh, Cred é mimtheachdsa ort, a rígh Iúdah? ní a taghaidh tháinic mé san lósa, acht a naghaidh an tighe re bhfuilim a ccogadh: óir do aithin Día dhíom deithbhir do dhéanamh: seachuinsi búain re Día, noch atá liomsa, deagla go scriosfadh sé thú." 
2Chronicles35:22 Thairis sin níor bháill le Iosiah a aghaidh diompógh úadh, acht do chuir é féin a natharach crotha, chor go ttroidfeadh ris, agus níor éist ré bríathruibh Necho ó bhéul Dé, agus tháinic do throid a ngleann Megiddo." 
2Chronicles35:23 Agus do chaitheadar na soighdeóirigh ar an rígh Iosiah; agus a dubhairt an rígh re na shearbhfhoghantuibh, Beiridh libh mé; óir atáim loitigh go trom." 
2Chronicles35:24 Uimesin do thógbhadar a sherbhísigh as an ccarbad sin é, agus do chuireadar é annsa dara ccarbad do bhí aige; agus thugadar go Ierusalem é, agus déug sé, agus do hadhlaiceadh é a náon do thúamuibh a aithreadh. Agus do bhí cumhadh ar Iúdah uile, agus ar Ierusalem um Iosiah." 
2Chronicles35:25 ¶ Agus do bhí doilghios ar Ieremiah tre Iosiah: agus do labhradar na fir cheóil uile agus na mná ceóil ar Iosiah iona ccáointibh gus a ningh, agus do rinneadar órdughadh orra ann Israel: agus, féuch, atáid scríobhtha annsna cumhthuibh." 
2Chronicles35:26 ¶ Anois an chuid oile do ghníomhuíbh Iosiah, agus a mhaith, do réir an neithe do scriobhadh a ndligheadh an TIGHEARNA," 
2Chronicles35:27 Agus a ghníomha, tosach agus deighionach, féuch, atáid scriobhtha a leabhar ríogh Israel agus Iúdah." 
2Chronicles36:1 An sin do ghlacadar muinntir na tíre Iehoáhas mhac Iosiah, agus do rinnéadar rígh dhe a náit a athar ann Ierusalem." 
2Chronicles36:2 Do bhí Iehoahas trí blíadhna fithchiod dáois a núair do thosuigh sé a ríghe, agus do bhí na rígh trí mhí an Ierusalem." 
2Chronicles36:3 Agus do chuir rígh na Hégipte, síos é ann Ierusalem, agus do dháor sé an tír a ccéad tallann airgid, agus a ttallann óir." 
2Chronicles36:4 Agus do rinne rígh na Hégipte rígh da dhearbhráthair Eliacim ós cionn Iúdah agus Ierusalem, agus do áthruigh Iehoíacim dainm air. Agus do ghabh Necho Iehoahas a dhearbhrathair, agus rug don Negipt é." 
2Chronicles36:5 ¶ Do bhí Iehoíacim cúig bhlíadhna fithchiod dáois a núair do thosuigh sé a righe, agus do bhí na rígh éanbhlíadhuin déag ann Ierusalem: agus do rinne sé go holc a radharc a THIGHEARNA Dé." 
2Chronicles36:6 Tháinic Nebuchadnessar rígh na Babilóine súas na aghaidh, agus do cheangail a níarann é, dá bhreith don Bhabilóin." 
2Chronicles36:7 Agus rug Nebuchadnessar leis do shoithighibh thighe an TIGHEARNA don Bhabilóin, agus do chuir iona theampall féin san Bhabilóin íad." 
2Chronicles36:8 Anois an chuid oile do ghníomhuibh Iehoiacim agus á ghráineamhlachda, noch do rinne sé, agus do fríth ann, féuch, atáid scríobhtha a leabhar ríogh Israel agus Iúdah: agus do ríoghuidh Iehoiáchin a mhac iona áit." 
2Chronicles36:9 ¶ Do bhí Iehoiachin ocht mbliadhna dáois a nuáir do thosuigh sé a ríghe, agus do bhí na rígh trí mhi agus deich lá ann Ierusalem: agus do rinne sé an ní dob olc a bhfíadhnuise an TIGHEARNA." 
2Chronicles36:10 Agus a nuáir do caitheadh an bhlíadhuin, do chuir an rígh Nebuchadnessar teachta uadh, agus rug don Bhabilóin é, maille re soighthighibh breágha thighe an TIGHEARNA, agus do rinne sé rígh do Shedeciah a dhearbhráthair ós cionn Iúdah agus Ierusalem." 
2Chronicles36:11 ¶ Do bhí Sedeciah blíadhuin agus fithche dáois a núair do thosuigh sé a ríghe, agus do bhí na rígh éainbhlíadhuin déug ann Ierusalem." 
2Chronicles36:12 Agus do rinne sé an ní dob olc a bhfiadhnuise a THIGHEARNA Dé, agus níor umhluigh sé é féin a lathair Ieremiah an fáigh ag labhairt ó bhéul Dé." 
2Chronicles36:13 Agus do rinne sé fós ceannairg a naghaidh Nebuchadnessar, noch do bhean Día mar mhionnuibh dhe: acht do ríghnidh sesion a mhuinéul, agus do chruadhuigh sé a chroidhe ó iompógh chum an TIGHEARNA Día Israel." 
2Chronicles36:14 ¶ Tuilleamh oile fós do pheacuigheadar na hárdshagairt uile, agus an pobal, go romhór do réir uile ghráineamhlachda na ngeínteadh; agus do thrúailleadar tigh an TIGHEARNA noch do náomhuigh sé ann Ierusalem." 
2Chronicles36:15 Agus do chuir an TIGHEARNA Día a naithreadh scéula chuca re na theachtairighibh, ag éirghe go moch, agus agá ccur ar siubhal; do bhrígh go raibh trúaighe aige dá dháoinibh, agus dá áit chomhnuidhe:" 
2Chronicles36:16 Acht do rinneadar magadh fa theachtuibh Dé, agus do tharcuisnigheadar a bhríathra, agus do easonóruigheadar a fháighe, nó gur éirigh feárg an TIGHEARNA re na phobal, ionnus nach raibh a bhfóirithin ann." 
2Chronicles36:17 Ar a nadhbharsin thug sé orra rígh na Caldea, noch do mharbh a ndáoine óga leis an ccloidheamh a ttigh a sanctóra, agus ní raibh trúaighe aige do dhuine óg, nó do mhaighdin, dfior fhoirfe, nó don tí do chrom le háois: thug sé iona láimh uile íad." 
2Chronicles36:18 Agus uile shoighthighe thighe an TIGHEARNA, mór agus beag, agus ionmhus thighe an TIGHEARNA, agus ionmhus an rígh, agus a phrionnsadha; rug sé íadso uile don Bhabhilóin." 
2Chronicles36:19 Agus do loisgeadar tigh Dé, agus do bhriseadar síos balladha Ierusalem, agus do loisgeadar a phaláis uile lé teine, agus do mhilleadar a ráibh do shoithighibh maithe ann." 
2Chronicles36:20 Agus an mhéid do imthigh ón ccloidheamh rug sé leis iad don Bhabiloín; már a rabhadar na serbhiseachaibh aigesion agus agá mhacaibh, go righe rígh na Persia:" 
2Chronicles36:21 Do choimhlíonadh bréithre an TIGHEARNA a mbéul Ieremiah, nó go ccomhnuigheadh an tír anna sábboidigh: óir ar fad do bhí sí uaigneach do choimhéid sí sábóid, do choimhlíonadh deich mblíadhan agus trí fithchid," 
2Chronicles36:22 ¶ Anois annsa chéaidbhliadhuin do Chírus rígh na Persia, (chor go ccoimhlíontaoi briathar an TIGHEARNA do labhradh re béul Ieremiah), do chorruigh an TIGHEARNA súas spiorad Chirus rígh na Persia, go ttug fuagra uádh air féadh a ríoghachta ele, agus do chuir sin a scríbhínn fós, gha rádh," 
2Chronicles36:23 Is marso a deir Círus rígh na Persia, Thug an TIGHEARNA Día nimhe uile rioghachta na talmhan damhsa, agus do chuir do chúram orm tigh do dhéanamh dho ann Ierusalem, noch atá ann Iúdah. Cía ta bhur measc da dhaoinibh uile? Go raibh a THIGHEARNA Día maille ris, agus imthigheadh sé suás." 
Ezra1:1 Anois annsa chédbhlíadhain do Chírus rígh na Persia, (chor go ccoimhlíontaoi bríathar an TIGHEARNA le béul Ieremiah), do chorruigh an TIGHEARNA súas spiorad Chírus rígh na Persia, go ttug fúagra ar feadh a rioghachta, agus gur chuir fós a scríbhinn é, gha rádh," 
Ezra1:2 Is marso a deir Círus rígh na Persia, Thug an TIGHEARNA Día nimhe dhamhsa uile rioghachta na talmhan; agus do chur sé do chúram orm tigh do dhéanamh dhó ann Ierusalem, noch atá an Iúdah." 
Ezra1:3 Cía atá eadruibhse uile dá dháoinibh uíle? biodh a Dhía maille ris, agus imthigheadh sé súas go Ierusalem, noch atá ann Iúdah, agus cuireadh sé súas tigh an TIGHEARNA Día Israel, (isé sin an Día,) noch atá ann Ierusalem." 
Ezra1:4 Agus gídh bé ar bith chomhnuighios a náonbhall mar a bhfuil sé air cúairt, tugaidís daóine na ccríochsin cungnamh dho a nairgiod, agus a nór, agus a maoin, agus a nainmhintibh, táobh amuigh do nofráil áontadhuigh chum tighe Dé atá ann Ierusalem." 
Ezra1:5 ¶ Annsin déirgheadar roighne aithreadh Iúdah agus Bheniamin na seasamh, agus na sagairt, agus na Lebhitigh, maille ris a nuile dhuine dar thóg Día a spiorad, do dhul súas do dhéanamh tighe an TIGHEARNA atá ann Ierusalem." 
Ezra1:6 Agus an mhéid do bhí gach táobh dhíobh thugadar cungnamh dhóibh do shoithighibh dairgiod, agus dór, agus do mhaoin, agus dáirnéis, agus do neithibh mórlúaigh, táobh amuigh do nuile ní dar tiodhlaiceadh go toileamhuil." 
Ezra1:7 ¶ Mar an ccéadna thug Círus an rígh amach soithighe thighe an TIGHEARNA, noch thug Nebuchadnessar amach as Ierusalem, agus do chuir sé a ttigh a dhé íad;" 
Ezra1:8 Iad sin féin thug Círus rígh na Persia amach le láimh Mhitredat an oirchisdéoir, agus do áirimh sé íad chum Sesbassar, prionnsa Iúdah." 
Ezra1:9 Agus isí so a núibhir: tríochad mías óir, míle mías airgid, náoi sceana fithchiod," 
Ezra1:10 Triochad báisín óir, báisínigh airgid don dara sórt ceithre chéud agus a deich, agus do shoithighibh oile míle." 
Ezra1:11 Na soithighe uilé dór agus dairgiod bá cúig mhíle agus ceithre chéud íad. Thug Sesbassar íadso uile leis súas maille ris na bráighdibh noch rugadh súas ón Bhabilon go Hierusalem. 
Ezra2:1 Anois isíad so clann na tíresin do chúaidh súas as an dáoirsine, don luchd do rugadh innte, noch rug Nebuchadnessar rígh na Babilóine leis don Bhabilóin, agus tháinic a rís go Hierusalem agus Iúdah, gach uile dhuine dha chathruigh féin," 
Ezra2:2 Noch tháinic le Serubbabel: Iessua, Nehemiah, Saraiah, Reelaiah, Mordecai, Bilsan, Mispar, Bigbhai, Rehum, Baanah, Uibhir dhaóine phobuil Israel:" 
Ezra2:2 Noch tháinic le Serubbabel: Iessua, Nehemiah, Saraiah, Reelaiah, Mordecai, Bilsan, Mispar, Bigbhai, Rehum, Baanah, Uibhir dhaóine phobuil Israel:" 
Ezra2:3 Clann Pharos, dha mhíle seachtmhoghad agus días." 
Ezra2:4 Clann Shephatiah, trí chéad seachtmhoghad agus días." 
Ezra2:5 Clann Arah, seachd ccéad seachtmhoghád agus cúigear." 
Ezra2:6 Clann Phahat‐Moab, do shliochd Iessua agus Ioab, dhá mhíle ocht ccéad agus da fhéar déag." 
Ezra2:7 Clann Elam, míle dhá chéad cáogad agus ceathrar." 
Ezra2:8 Clann Shattu, naoi ccéad ceathrachad agus cúigear." 
Ezra2:9 Clann Shaccai, seacht ccéad agus trí fithchid." 
Ezra2:10 Clann Bhani, sé chéad ceathrachad agus días." 
Ezra2:11 Clann Bhebai, sé chéad fithche agus tríur." 
Ezra2:12 Clann Asgad, míle dhá chéad fithche agus días." 
Ezra2:13 Clann Adonicam, sé chéad trí fithchid agus sesior." 
Ezra2:14 Clann Bhigbhai, dhá mhíle cáogad agus seisior." 
Ezra2:15 Clann Adin, ceithre chéad cáogad agus ceathrar." 
Ezra2:16 Clann Ater ó Heseciah, nóchad agus a hocht." 
Ezra2:17 Clann Bhesai, trí chéad fithche agus tríur." 
Ezra2:18 Clann Iórah, céad agus dhá fhear dhéug." 
Ezra2:19 Clann Hassum, dhá chéud agus tríur air fhithchit." 
Ezra2:20 Clann Ghibbar, nóchad agus cúigear." 
Ezra2:21 Clann Bhet‐lehem, céud agus tríur air fhithchit." 
Ezra2:22 Clann Netophah, cáogad agus seisear." 
Ezra2:23 Fir Anotot, céad agus a hocht ar fhithchiot." 
Ezra2:24 Clann Asmabhet, ceathrachad agus días." 
Ezra2:25 Clann Chiriat‐arim, Chephirah, agus Bheerot, seacht ccéad agus ceathrachad agus triór." 
Ezra2:26 Clann Ramah agus Ghaba, sé chéad a háon fhithchiot." 
Ezra2:27 Fir Mhichmas, céud agus días air fhithchít." 
Ezra2:28 Fir Bhet‐el agus Ai, dhá chéud agus triúr air fhithchit." 
Ezra2:29 Clann Nebo, cáogad agus días." 
Ezra2:30 Clann Mhagbis, céad cáogad agus seisear." 
Ezra2:31 Clann an Elam oile, míle dhá chéud cáogad agus ceathrar." 
Ezra2:32 Clann Harim, trí chéud agus fithche." 
Ezra2:33 Clann Lod, Hadid, agus Ono, seacht ccéad fithche agus cúigear." 
Ezra2:34 Clann Iericho, trí chéud ceathrachad agus cúigear." 
Ezra2:35 Clann Shenaah, trí mhile sé chéad agus tríochad." 
Ezra2:36 ¶ Na sagairt: clann Iedaiah do thigh Iessua, naói ccéad seachtmhoghad agus triúr." 
Ezra2:37 Clann Immer, míle cáogad agus días." 
Ezra2:38 Clann Phassur, míle dhá chéad ceathrachad agus moirsheisear." 
Ezra2:39 Clann Harim, míle agus seacht bhfír dhéag." 
Ezra2:40 Na Lebhitigh: clann Iessua, agus Chadmiel, do chloinn Hodabhiah, seachtmhoghad agus ceathrar." 
Ezra2:41 An lucht ceoil: clann Asaph, céad agus ochtar aír fhithchit." 
Ezra2:42 Clann na ndoirseóirighe: clann Shallum, clann Ater, clann Thalmon, clann Accub, clann Hatita, clann Shobai, íad uile céad agus náonmhar air thríochad." 
Ezra2:43 ¶ Na Netinimigh: clann Siha, clann Hasupha, clann Thabbaot," 
Ezra2:44 Clann Cheros, clann Shiaha, clann Phadon," 
Ezra2:45 Clann Lebanah, clann Hagabah, clann Accub," 
Ezra2:46 Clann Hagab, clann Shalmai, clann Hanan," 
Ezra2:47 Clann Ghiddel, clann Ghahar, clann Reaiah," 
Ezra2:48 Clann Resin, clann Necoda, clann Ghassam." 
Ezra2:49 Clann Ussa, clann Phaseah, clann Bhesai," 
Ezra2:50 Clann Asnah, clann Mehunim, clann Nephusim," 
Ezra2:51 Clann Bhacbuc, clann Hacupah, clann Harhur," 
Ezra2:52 Clann Bhaslut, clann Mehida, clann Harsa." 
Ezra2:53 Clann Bharcos, clann Shisera, clann Thamah," 
Ezra2:54 Clann Nesiah, clann Hatipha." 
Ezra2:55 ¶ Clann sherbhiseach Sholaimh: clann Shotai, clann Shopheret, clann Pheruda," 
Ezra2:56 Clann Iaalah, clann Darcon, clann Ghiddel," 
Ezra2:57 Clann Shephatiah, clann Hattil, clann Phoheret ó Shebaim, clann Ami." 
Ezra2:58 Na Netinimigh uile, agus clann sherbhiseach Sholaimh, do bhádar trí chéad nóchad agus días." 
Ezra2:59 Agus isíad so do chuáidh súas ó Thel‐melah, Thel‐harsa, Cherub, Addan, agus Immer: acht níor fhéadadar tigh a nathar dinnsin, agus a nginealach, nar do Israel íad." 
Ezra2:60 Clann Delaiah, clann Thobiah, clann Necoda, sé chéad cáogad agus días." 
Ezra2:61 ¶ Agus do chlannuibh na sagart: clann Habaiah, clann hos, clann Bharsillai; noch thug bean do chiomn Bharsillai an Gileaditeach, agus do sloinneadh é do réir a nanma." 
Ezra2:62 Diarradar so a seanchus a measc cháich do háirmheadh le na nginealach, acht níor fríth ann íad: uimesin do cuireadh ó shagartachd íad, mar dhaóimbh trúaillighe." 
Ezra2:63 Agus a dubhairt an Tirsateach ríu, nach íosaidis do na neithibh ronáomhtha, nó go mbíadh aca sagart le Húrim agus le Tummim." 
Ezra2:64 ¶ Do bhádar an comhchruinniughadh uile a némtheachd ceathrachad ar dhá mhile trí chéud agus trí fithchid," 
Ezra2:65 Taobh amuigh dá serbhisea haibh agus dá ccailímbh, noch dá rabhadar seacht míle trí chéud tríochad agus a seachd: agus do bhí na measc dhá chéud dfearuibh agus do mhnáibh ceóil." 
Ezra2:66 A neich do bá seachd ccéad tríochad agus a sé íad; dhá chéad ceathrachad agus a cúig, a múillidhe;" 
Ezra2:67 A ccámhuill, ceithre chéud tríochad agus a cúig; a nassail, sé mhile seacht ccéud agus fithche." 
Ezra2:68 ¶ Agus an tan thangadar cuid do na príomhaithribh, go tigh an TIGHEARNA noch atá ann Ierusalem, ag ofráil go toileamhuil chum tighe De do chur súas iona áit fém:" 
Ezra2:69 Thugadar go hionmhus na hoibre do réir a nacfunme trí fithchid agus éainmhíle dramma óir, agus cúig mhile punta airgid, agus céud culaidh shagairt." 
Ezra2:70 Marsin do áitigheadar, na sagairt agus na Lebhítigh, agus cuid don phobal, agus na fir cheoil, agus na doirseóirigh, agus na Netinimigh, iona ccaithreachaibh, agus Israel uile iona ccaithreachaibh." 
Ezra3:1 Agus a núair tháinic an seachtmhadh mí, agus do bhádar clann Israel annsna caithreachaibh, do chruinnigheadar an pobal íad féin a gcionn a cheile amhuil aonduine go Hierusalem." 
Ezra3:2 Annsin déirigh Iessua mhac Iosadac, agus a dhearbhráithre na sagairt, agus Serubbabel mhac Sealtiel, agus a dhearbhráithre, agus do chuireadar súas altóir De Israel, dofráil íodneartha loisg uirre, mar atá scríobhtha a ndligheadh Mhaoise óglaich Dé." 
Ezra3:3 Agus do shuigheadar a naltóir air a fuileanguibh; (óir do bhí eagla orra do bhrígh dháoine na ccríoch sin): agus dofráladar íodhbartha loisge uirre don TIGHEARNA, eadhon ofrála loisge maidne agus tráthanóna." 
Ezra3:4 ¶ Do chumhduigheadar mar an ccéadna féusta na ttabernaclach, mar atá scriobhtha, agus dofrátadar na híodhbartha loisge laétheamhla maille re na nuibhir, do réir an ghuátha, mar díarr oifig gach áonlaé;" 
Ezra3:5 Agus na dhiaighsin dofráladar a níodhbuirt ghuáthach loisge, na ngealach núadh fós, agus na nuile fhéustadh cinnte an TIGHEARNA noch do coisreagadh, agus ó gach áon dar ofráil go toileamhuil íodhbuirt áoutuigheach don TIGHEARNA." 
Ezra3:6 On ccéad lá don tseachdmhadh mí do thosuigheadar ofrála loisge don TIGHEARNA. Acht nior suigheadh bunait teampuill an TIGHEARNA fos. 
Ezra3:7 ¶ Thugadar fós airgiod do na saoruibh cloiche, agus croinn; agus bíadh, agus deoch, agus ola, do mhuinntir Shídon agus Tior, do thabhairt crann cédair ó Lebanon go fairge Ioppa, do réir an cheada fúaradar ó Chirus rígh na Persia." 
Ezra3:8 ¶ Anois annsa dara bhlíadhain ar tteacht dóibh go tigh Dé ann Ierusalem, air an dara mí do tosuigh Serubbabel mhac Sealtiel, agus Iessua mhac Iosadac, agus ar mhair dá ndearbhráithribh na sagairt agus na Lebítigh, agus a nuile dhuine dá ttáinic as a ndaoirsine go Hierusalem; agus dórduigheadar na Lebhítigh, ó fithchid bliadham daóis agus ós a chionn, do chur oibre thighe an TIGHEARNA ar a haghaidh." 
Ezra3:9 Annsin do sheas Iessua súas gon a mhacai h agus gon a dhearbhráithribh, Cadmiel agus a mhic, mic Iudah, a bhfochair a cheile, do bhrostughadh an luchda oibre a ttigh Dé: mic Henadad, gon a macaibh agus gon a ndearbhráithribh na Lebhitigh." 
Ezra3:10 Agus a nuáir do shuigheadar na saóir bunáit theampuil an TIGHEARNA, do chuireadar na sagairt iona cculadhuibh maille re stocuibh, agus na Lebhítigh mic Asaph maille re cimbaluibh, do mholadh an TIGHEARNA, do réir órduigh Dháibhi rígh Israel." 
Ezra3:11 Agus do chanadar le chéile fa seach ag moladh agus ag tabhairt buidheachuis don TIGHEARNA; do bhrigh go bhfuil sé maith, agus go mairionn a thrócaire Disrael go bráth. Agus do gháireadar an pobal uile lé gáir mhoir, a nuáir do mholadar an TIGHEARNA, do bhrígh gur shuigheadar bunáit thighe an TIGHEARNA." 
Ezra3:12 Acht do ghuileadar ós áird, mórán do na sagartuibh agus do na Lebhitibh agus togha na naithreadh, do bhí na ndaoinibh áosta, noch do chonnairc an chédthigh, a núair do suigheadh bunáit an tighe as coinne a súl; agus do gháir mórán lé lúathghair:" 
Ezra3:13 Ionnus nar thuigeadar an pobal fuáim gáire ná luathgháire tár fhúaim ghola an phobail: óir do gháireadar na daóine do ghuth árd, agus do clos a ngáir a nimchian." 
Ezra4:1 Anois a núair do chúaladar easccáirde Iúdah agus Bheniamin go rabhadar clann na ndaóirsineach ag cur teampuill súas don TIGHEARNA Día Israel; 
Ezra4:2 Annsin thangadar go Serubbabel, agus go togha na naithreadh, agus a dubhradar ríu, Léigidh dhúinne congnamh ribh: óir íarramaoid bhur Ndía, mar íarrthaóise; agus do nímid iodhbuirt dó ó aimsir Esarhaddon rígh Assur, noch thug annso a níos sinn." 
Ezra4:3 Acht a dubhairt Serubbabel, agus Iessua, agus an chuid oile do thogha aithreadh Israel ríu, Ní bhfuil buáin aguibh rinne as a ndéanadh sibh tigh dar Ndía; acht sinn féin le chéile do dhéanam é don TIGHEARNA Día Israel, mar do fhuagair Círus rígh na Persia dhuinn," 
Ezra4:4 Annsin do laguigheadar muinntir na tíre lámha phobail Iúdah, agus do thoirmiosgadar íad iona nobair," 
Ezra4:5 Agus do fhostóigheadar comhairligh na naghaidh, do bhacadh a ttionnscanta, ar feadh sháoghail Chirus rígh na Persia, nó go ttáinic Dárius rígh na Persia a ríghe." 
Ezra4:6 Agus a ríghe Ahasuerus, a ttosach a ríghe, do scríobhadar casaóid chuige a naghaidh mhuinntire Iúdah agus Ierusalem." 
Ezra4:7 ¶ Agus a naimsir Artacsercses do scríobh Bíslam, Mitridat, Tabeel, agus an chuid oile dá ccumpánachaibh, go Hartacsercses rígh na Persia; agus annsa teanguidh Shírianuigh do bhí scríbhinn na litre scríobhtha, agus do míniughadh annsa teanguidh Shírianuigh í." 
Ezra4:8 Do scríobh Rehum an Saimhseler agus Simsai an scribhneóir litir a naghaidh Ierusalem go Hartacsercses an rígh ar an modhsa: 
Ezra4:9 Annsin do scríobh Rehum an saimhseler, agus Simsai an scribhneóir, agus an chuid oile dá ccompanachaibh; na Dinaitigh, agus na Hapharsatchitigh, na Tarpelitigh, na Hapharsitigh, na Harchebhitigh, na Babilónianuigh, na Susanchitigh, na Dehabhitigh, agus na Helamitigh," 
Ezra4:10 Agus an chuid oile do na cineadhachaibh noch thug Asnappar mór úasal a nall, agus do shuighidh a ccaithreachaibh Shamária, agus an chuid oile atá don taóibhsi do nabhuinn, agus iona leitheidso daimsir." 
Ezra4:11 ¶ Sí so cóib na litreach do chuireadar chuige, eadhon go Hartácsercses an rígh; Do sherbhisigh don taóibh so don nabhuinn, agus iona leitheidso daimsir." 
Ezra4:12 Bíodh a fhios ag an rígh, na Iúduighe tháinic uáitsi a níos chuguinne go ttangadar go Hierusalem, ag cur súas na drochchaithreach eassurrumaigh, agus gur chuireadar a balladha súas, agus gur cheangladar dhá chéile a bunáite." 
Ezra4:13 Bíodh a fhios a nois ag an rígh, má cuirthear an chathairsi súas, agus na balladha do chur súas a rís, annsin nach díolfuid siád cáin, cíos, nó custum, marsin laighdeochus tusa cíos na ríogh." 
Ezra4:14 Anois do bhrígh go bhfuil túarusdal aguinne as palás an rígh, agus nar bhiomchubhuidh dhúinn easonóir an rígh dfaícsin, uimesin do chuireamar uáinn agus do dheimhnigheamar so don rígh;" 
Ezra4:15 Ionnus go ndéantaoi cúartughadh a leabhar cuimhnightheach haithreadh: marsin do gheabha tú a leabhar na cuimhne, agus aitheonus tú gur cathair ceannairceach an chathairsi, agus dioghbhalach do ríghthibh agus do thíorthuibh, agus gur thógbhadar ceannairc a stigh innte san tseanaimsir: arson na cúise sin do scriosadh an chathairsi." 
Ezra4:16 Dearbhamaoid don rígh, má cuirthear an chathairsi súas a ris, agus a balladha do chur súas, dá bhrígh so nach biáidh cuid agad don taoibhsi do nabhuinn." 
Ezra4:17 ¶ Do chuir an rígh freagra go Rehum an Saimhselér, agus go Simsai an scribhneóir, agus gus an ccuid oile dá ccompanachaibh áitreabhus a Samária, agus chum na coda oile táobh thall do nabhuinn, Síothcháin, agus iona leitheid sin daimsir." 
Ezra4:18 An litir do chuireabhair chuguinn do léigheadh go soilléir am lathair í. 
Ezra4:19 Agus dfúagair misi, agus do rinneadh spíonadh, agus do frith go ndéarnuidh an chathairsi imreasan a naghaidh ríogh annsa tseanaimsir, agus go ndéarnadh cogadh agus buaidhreadh ínnte." 
Ezra4:20 Do bhádar righthe cumhachtacha mar an ccéadna ós cionn Ierusalem, noch do ríaghluidh ós cionn a niomláin táobh thall dabhuinn; agus do híocadh cíos, cáin, agus custhum ríu." 
Ezra4:21 Tugaidhsi a nois fúagra uáibh dá thabhairt ar an muinntirsi cosc, agus gan an chathairsi do chur súas, nó go ttugthar aithne uaimsi." 
Ezra4:22 Tugaidh dá bhur naire a nois gan faillighe ris so do dhéanamh: cred as a bhfásfadh díoghbhail do dheanamh dochair do na ríghthibh? 
Ezra4:23 ¶ A nois an tan do léigheadh cóib litreach Artacsercses a bhfiaghnuise Rehum, agus Shimsai an scribhneóir, agus a ccompánach, do chúadar súas go deifreach go Hierusalem chum na Iúduigheadh, agus thugadar orra scúr le neart agus lé comhachduibh." 
Ezra4:24 Annsin do choisc obair thighe Dé noch atá ann Ierusalem. Marsin do scuir gus an dara blíadhuin do ríghe Darius rígh na Persia. 
Ezra5:1 Ansin do thairghireadar na faighe, Haggai an faigh, agus Sechariah mhac Iddo, do na Iúduighibh do bhí ann Iúdah agus ann Ierusalem a nainm Dé Israel, dóibhsion féin." 
Ezra5:1 Ansin do thairghireadar na faighe, Haggai an faigh, agus Sechariah mhac Iddo, do na Iúduighibh do bhí ann Iúdah agus ann Ierusalem a nainm Dé Israel, dóibhsion féin." 
Ezra5:2 Ann sin déirigh Serubbabel mhac Sealtiel, agus Iessua mhac Iosadac súas, agus do thionnscnadar tigh Dé do chur súas noch atá ann Ierusalem: agus fáighe Dé maille ríu ag congnamh dhóibh." 
Ezra5:3 ¶ Fá namsin féin tháinic Tatnai chuca, uachdarán na taoibhesi a bhus do nabhuinn, agus Setar‐bosnai, agus a ccompanuigh, agus a dubhradar marso ríu, Cia daithin daóibhse an tighse do chur súas, agus an ballaso do dhéanamh?" 
Ezra5:4 Annsin a dubhramairne ríu ar an modhso, Cá hainm an mhuinntir do ní a nobairsi?" 
Ezra5:5 Acht do bhí súil a Ndé ar sheanoiribh na Niuduigheadh, go nar fhéadadar tabhairt orra scur, nó go ttáiníc an chúis go Dárius: agus annsin dfilleadar freagra le litir a ttáobh na cúisesi." 
Ezra5:6 ¶ Cóib na litreach do chuir Tatnai ríaghlaitheóir don taóibhse do nabhuinn, agus Setar‐bosnai, agus a chompanuigh na Hapharsachitigh, noch do bhí ar an ttaóibhsi do nabhuinn, go Dárius an rígh:" 
Ezra5:7 Do chuireadar litir chuige, iona raibh scríobhtha marso; Go Dárius an rígh, a nuile shíothcháin." 
Ezra5:8 Bíodh a fhios ag an rígh, go ndeachamairne go cúigeadh Iudeáh, go tigh an Dé mhóir, noch do rinneadh le clochaibh móra, agus do leagadh adhmad ar na balladhuibh, agus atá a nobairsi ag dul ar a haghaidh go lúath, agus atá sí ag éirghe léo." 
Ezra5:9 Ann sin dfíafruigheamairne do na seanóiribh sin, agus a dubhramar ríu marso, Cía daithin díbhsi an tigh se do dhéanamh, agus na balladhaso do chur súas?" 
Ezra5:10 Dfíafruigheamar a nanmanna mar an ccéadna, da ninnisin dúitse, go scríobhthamóis anmanna na ndáoine do bféarr dhíobh." 
Ezra5:11 Agus is marso do fhreagradar sinn, gha radh, Is sinne serbhísigh Dé nimhe agus talmhan, agus atámuid ag cur súas an tighe do rinneadh mórán bliadhan ó shin, noch do rinne rígh mór Disrael agus do chúir súas é." 
Ezra5:12 Acht tar éis ar naithreadh do bhrostughadh Dé neimhe chum feirge, thug sé a láimh Nebuchadnesar rígh na Babilóine, an Caldéanach íad, noch do scrios an tighse, agus rug na daóine leís don Bhabilóin." 
Ezra5:13 Acht annsa chéidbhliadhuin do Chirus rígh na Babilóine thug an rígh céadna sin Círus fúagra an tighse Dé do dhéanamh. 
Ezra5:14 Agus mar an ccéadna soithighe óir agus airgid thighe Dé, noch rug Nebuchadnesar as an tteampall do bhí ann Ierusalem, agus rug íad go teampall na Baibilóine, thug Cirus an rígh íad sin amach as teampall na Babilóine, agus tugadh dáon íad, dar bhainm Sesbassar, dá ndéarna seision úachdarán;" 
Ezra5:15 Agus a dubhairt sé ris, Glac na soithighe, imthigh, beir leachd íad gus an teampall atá ann Ierusalem, agus cuirthear tigh Dé súas iona áit féin." 
Ezra5:16 Annsin tháinic an Sesbassar sin, agus do shuighidh bunáit thighe Dé noch atá ann Ierusalem: agus ó namsin go nuige a nuairsi atá sé agá chur súas, agus ní bhfuil sé criochnuighthe fós." 
Ezra5:17 A nois ar a nadhbharsin, mas toil leis an rígh é, déantar cúartughadh a ttigh ionmhuis an rígh, noch atá annsin san Bhabilóin, dá fhéuchuin an marsin atá, go ttug an rígh Círus fúagra an tighse Dé do dhéanamh ann Ierusalem, agus cuireadh an rígh a thoil chuguinne a ttaobh na cúisesi." 
Ezra6:1 Annsin do rinne Dárius an rígh órdughadh, agus do rinneadh spíonadh a ttigh na rolladh, mar ar cuireadh na hionmhuis a ttaisgidh san Bhabilóin." 
Ezra6:2 Agus do fríth ann Achmeta, annsa bpálás atá a bprobhins na Médes, rolla, agus cuimhne scríobhtha ann marso:" 
Ezra6:3 Annsa chéidbhliadhuín do Chírus an rígh, do rinne an righ Círus céadnasin órdughadh a ttaobh thighe Dé ann Ierusalem, Cuirthear an tigh sin súas, a náit a ndéaindís íodhbuirt, agus curthar síos a bhunáit go láidir; trí fithchid cubhad ná áirde, agus trí fithchid cubhad na leithead;" 
Ezra6:4 Maille re trí líne do chlochuibh móra, agus líne do adhmad núadh: agus tugthar a ccaithfighthér leis as tigh an rígh:" 
Ezra6:5 Agus mar an ccéadna na soithighe óir agus airgid thíghe Dé, noch thug Nebuchadnessar ás an tteampall atá ann Ierusalem, agus thug leis don Bhabilóin, aisigthear iad, agus beirthear a rís íad don teampall atá ann Ierusalem, gach aóinní iona áit féin, agus suighidh íad a ttigh Dé." 
Ezra6:6 Anois ar a nadhbharsin, a Thatnai, á úachdaráin táobh thall dabhuinn, a Shetar‐bosnai, agus do chompanuigh na Hapharsachitigh, noch atá táobh thall dabhuinn, go madh fada sibhsi ó bhuain annso:" 
Ezra6:7 Léigidh náibh do nobairsi thighe Dé; cuireadh úachdarán na Niúduigheadh agus sinnsir na Niúduigheadh tigh Dé súas iona áit féin. 
Ezra6:8 Tuilleamh oile orduighim an ní do dhéantaoi re sinnsearuibh na Niúduigheadh do chur súas an tighesi Dé: go ttugthar go lúath do mhaóin an rígh, eudhon don chíos taobh thall dabhuinn, ní re chaitheamh ris na daoiníbhsin, chor nach ttoirmioscthar íad." 
Ezra6:9 Agus gach ní da mbía deasbhuidh orra, araon do bhulóguibh óga, do reithighibh, agus dúanuibh, chum ofrálach loisge Dé neimhe, cruithneacht, salann, fíon, agus ola, do réir órduigh na sagart atá ann Ierusalem, tugthar dhóibh é, lá air lá gan fhaillighe:" 
Ezra6:10 Chor go nofráilfid íodhbairt deaghbholuidheach do Dhía neimbe, agus go nguidhfid ar son sláinte an rígh, agus amhac." 
Ezra6:11 Mar an gcéadna do rinne mé órdughadh, gidh bé ar bith athrochus an focalsa, beantar adhmad ó na thigh, agus ar na chur suas, crochtar eision as; agus déantar cárnaóiligh dha thigh ar a shonso." 
Ezra6:12 Agus go scriosuigh an Día thug fa deara a ainm dáitiughadh aunsin na huile righthe agus phobal, chuirfios a lámh datharradh agus do mhill adh an tighesi Dé atá ann Ierusalem. Misi Dárius do rinne an tordughadh; coimhlíontar é go luáth." 
Ezra6:13 ¶ Annsin do rinne Tatnai, úachtarán an taóibhsi do nabhuinn, Setar‐bosnai, agus a ccompanuigh, do réir mar do chuir Dárius an rígh chuca, do rinneadar amhluidh go lúath." 
Ezra6:14 Agus do chuireadar sinnsir na Níuduigheadh súas, agus do chúadar ar a, naghaidh do bhrígh thairghire Haggai an fáigh agus Shechariah mhic Idde. Agus do chuireadar súas, agus do chríochnuigheadar é, do réir aithne Dé Israel, agus do réir aithne Chírus, agus Dhárius, agus Artacsercses rígh na Persia." 
Ezra6:14 Agus do chuireadar sinnsir na Níuduigheadh súas, agus do chúadar ar a, naghaidh do bhrígh thairghire Haggai an fáigh agus Shechariah mhic Idde. Agus do chuireadar súas, agus do chríochnuigheadar é, do réir aithne Dé Israel, agus do réir aithne Chírus, agus Dhárius, agus Artacsercses rígh na Persia." 
Ezra6:15 Agus do críochnuigheadh an tighse ar an treas lá don mhí Adar, noch do bhí annsa seiseadh blíadhain do ríghe Dhárius an rígh." 
Ezra6:16 ¶ Agus do congmhadar clann Israel, agus na sagairt, agus na Lebhítigh, agus an chuid oile do chloinn na daóirsine, sollamain choisrighthe an tighesi Dé maille re gáirdeachus," 
Ezra6:17 Agus dofráladar ag sollamuin choisrighthe an tighesi Dé céud bulóg, dhá chéad reithe, ceithre chéad lubhán; agus mar ofráil pheacuidh ar son Israel uíle, dhá ghabhar dhéag fhiriouna, do réir uibhre threabh Israel." 
Ezra6:18 Agus do shuigheadar na sagart iona ronnuibh, agus na Lebhítigh iona sealuibh, chum serbhísi Dé, noch atá ann Ierusalem; mar atá scríobhtha a leabhar Mhaóise." 
Ezra6:19 Agus do choimhéadadar clann na daóirsine an cháisg ar an cceathramhadh lá déug don chéidmhí. 
Ezra6:20 Oír do bhádar na sagairt agus na Lebhítigh ar na nglanadh a naóinteachd, do bhádar glan uile, agus do mharbhadar an cháisg do chloinn na daóirsine uile, agus dá ndearbhráithribh na sagairt, agus doibh féin." 
Ezra6:21 Agus a dúadar clann Israel, an cháisg, noch tháinic a rís as an ndaoirsine, agus a nuile dhuine dar dhealuigh íad féin chuca ó shalchar ghenteadh na tíre, díarruidh an TIGHEARNA Día Israel." 
Ezra6:22 Agus do chungmhadar féusta a naráin gan loibhin seacht lá maille re gáirdeachus: óir do rinne an TIGHEARNA sólasach íad, agus do iompóigh sé croidhe rígh na Hassíria léo, do neartughadh a lámh do dhéanamh thighe Dé, Día Israel." 
Ezra7:1 Anois tar eis na neithionnso, a ríghe Artacsercses rígh na Persia, Esra mhac Seraiah, mhic Asariah, mhic Hilciah," 
Ezra7:2 Mhic Sallum, mhic Sádoc, mhic Ahitub," 
Ezra7:3 Mhic Amariah, mhic Asariah, mhic Meraiot," 
Ezra7:4 Mhic Seraiah, mhic Ussi, mhic Bucci," 
Ezra7:5 Mhic Abisua, mhic Phinehas, mhic Eleasar, mhic Aáron an tárdshagart:" 
Ezra7:6 Do chuáidh an Tesra so súas ón Bhabilóin; agus do bhí sé na scríbhneóir abuidh a ndligheadh Maóise, noch thug an TIGHEARNA Dia Israel úadha: agus daontuigh an rígh a íarratas uile dhó, do réir láimhe a THIGHEARNA Dé air." 
Ezra7:7 Agus do chúaidh súas cuid do chloinn Israel, agus do na sagartuibh, agus do na Lebhitibh, agus do na cantáireadhuibh, agus do na doirseóirighibh, agus do na Netinimigh, go Hierusalem, ar an seachdmhadh blíadhain do Artacsercses an rígh." 
Ezra7:8 Agus tháinic sé go Hierusalem ar an ccúigeadh mí, noch do bhí annsa seachtmadh bliadhain don rígh." 
Ezra7:9 Oír ar an ccéad lá don chéid mí do thionnscuin sé dul ón Bhabilóin súas, agus ar an ccéad lá don chúigeadh mí tháinic sé go Hierusalem, do réir mar do bhi láimh mhaith Dé air." 
Ezra7:10 Oír dullmhuigh Esra a chroidhe díarruidh dlighe an TIGHEARNA, agus dá dhéanamh, agus do theagasc reachda agus bhreitheamhnus ann Israel." 
Ezra7:11 ¶ Anois isí so cóib na litreach noch thug Artacsercses an rígh do Esra an sagart, an scribhneóir, eadhon scribhneóir, bhríathar aitheantadh an TIGHEARNA, agus reachda Israel." 
Ezra7:12 Artacsercses, rígh na ríogh, chum Esra an sagart, scribhneóir dhlighe Dé neimhe, síothchain iomlán, agus annsa namsin." 
Ezra7:13 Do ním ordughadh, an mhéid do phobal Israel, agus dá sagartuibh agus dá Lebhítibh, ann mo rioghachtsa, ar a bhfuil fonn da ttoil aonta fém dul súas go Hierusalem, go rachuid súas leatsa." 
Ezra7:14 An mhéid gur cuireadh ón rígh thú, agus ó na sheacht ccomhairleachaibh, do cheastnughadh a ttáobh Iúdah agus Ierusalem, do réir dhlighe do Dhé noch atá ad láimhsi;" 
Ezra7:15 Agus an tairgiod agus an tór do bhreith leachd, dofráil an rígh agus a chomhairligh ó thoil aontadhuigh do Dhía Israel, noch a bhfuil a chomhnuidhe ann Ierusalem," 
Ezra7:16 Agus a nuile airgiod agus ór is féidir leachd dfagháil a bprobhins na Babilóine, re ofráil áontadhuidh an phobail, agus na sagart, ag ofráil go toileamhuil chum tighe a Ndé noch atá ann Ierusalem:" 
Ezra7:17 Chor go cceinneochthá go lúath leis a nairgiodsa bulóga, reitheadha, uáin, maille re na nofrála bídh agus a nofrála dighe, agus íodhbuir íad ar altóir do THIGHEARNA Dé noch atá ann Ierusalem." 
Ezra7:18 Agus gidh bé ar bith ní as féarr do chífidhthear dhuit féin, agus dot dhearbhraithribh, déanuidh ris an ccuid oile do nairgiod agus do nór, déanuidh sin do réir thoile bhur Ndé." 
Ezra7:19 Na soithighe fós tugadh dhuit chum serbhíse thighe do Dhé, seachuid íad a lathair Dé Ierusalem." 
Ezra7:20 Agus gidh bé ní oile bhías deasbhuidh ar thigh do Dhé, da mbía cúis agad a chairheamh, caith é as tigh ionmhuis an rígh." 
Ezra7:21 Agus misi, misi féin Artacsercses an rígh, do ním órdughadh ar a nuile óirchisteóir táobh thall dabhuinn, gidh bé ar bith íarrfus Esra an sagart, scribhneóir dhlighe Dé neimhe oruibh, deantar é go lúath," 
Ezra7:22 Go céad tallann airgíd, agus go céad miosúr cruithneachda, agus céad soitheach fiona, agus céud soitheach ola, agus salann gan cur síos ca mhéid." 
Ezra7:23 Gidh bé ní do haithnigheadh lé Día neimhe, déantar go dúthrachtach é do thigh Dé neimhe: óir cred as a mbíath fearg a naghaidh rioghachta an righ nó a mhac?" 
Ezra7:24 Mar an ccéadna deimhnigheamíd daóibhse, a ttáobh éanduine do na sagartuibh agus do na Lebhitibh, do na cantairighibh, do na doirseóirighibh, do na Netinimigh, nó seirbhísigh thighe Dé, nach Ludh dlightheach cáin, duibhchíos, nó custum, do chur orra." 
Ezra7:25 Agus thúsa, Esra, do réir ghliocuis do Dhé, noch atá ad láimhsi, cuir úachdaráin agus breitheamhuin, noch dhéanas breitheamhnus do nuile phobal atá taobh thall do nabhuinn, an mhéid agá bhfuil fios dlighe do Dhése; agus múinsi an mhéid dá nach fios é." 
Ezra7:26 Agus gidh bé nach déana do réir dhlighe do Dhése, agus dlighe an righ, déantar breitheamhnus ar báll air, mas bás é, nó díbirt, nó caill a mhaóine, nó príosúntachd." 
Ezra7:27 ¶ Go madh beannuigh an TIGHEARNA Dia ar naithreadh, do chuir a leithéid so a ccroidhe an righ, do scíamhadh thighe an TIGHEARNA noch atá ann Ierusalem:" 
Ezra7:28 Agus do thoirbhir trócaire dhamhsa a bhfiadhnuisi an rígh, agus a chomhairleach, agus a lathair uile phrionnsadh cumhachdach an rígh. Agus do neartuigheadh misi mar do bhí lámh mo THIGHEARNA Día orum, agus do chruinnigh mé as Israel daóine toghtha do dhul súas liom." 
Ezra8:1 Isiad so a nois roighne a naithreadh, agus sé so genealach na druinge do chuáidh liomsa súas on Bhabilóin, á ríghe Artacsercses an rígh." 
Ezra8:2 Do mhacaibh Phineas; Gersom: do mhacaibh Itamar; Daniel: do mhacaibh Dáibhi; Hattus. 
Ezra8:2 Do mhacaibh Phineas; Gersom: do mhacaibh Itamar; Daniel: do mhacaibh Dáibhi; Hattus. 
Ezra8:3 Do mhacaibh Shechaniah, do mhacaibh Pharos; Sechariah: agus do háirmheadh maille ris don ghenealach fheardha céud agus cáogad." 
Ezra8:4 Do mhacaibh Phahat‐Moab; Elihoenai mhac Seraiah, agus maille ris sin dhá chéad tirionnach." 
Ezra8:5 Do mhacaibh Shechaniah; mac Iahasiel, agus maille ris sin trí chéad firionnach." 
Ezra8:6 Agus do mhacaibh Adin mar an ccéadna; Ebed mhac Ionatan, agus maille ris sin cáogad firionnach." 
Ezra8:7 Agus do mhacaibh Elam; Iessaiah mhac Ataliah, agus maille ris seachtmhoghad firionnach." 
Ezra8:8 Agus do mhacaibh Sephatiah; Sebadiah mhac Michael, agus maille ris ceithre fithchid firionnach." 
Ezra8:9 Do mhacaibh Ioab; Obadiah mhac Iehiel, agus maille ris dhá chéud agus ocht bhfir dhéug." 
Ezra8:9 Do mhacaibh Ioab; Obadiah mhac Iehiel, agus maille ris dhá chéud agus ocht bhfir dhéug." 
Ezra8:10 Agus do mhacaibh Selomit; mac Iosiphiah, agus maille ris céad agus trí fithchid firionnach," 
Ezra8:11 Agus do mhacaibh Bebai; Secharia mhac Bebai, agus maille ris ochtar ar fhithchid firionnach." 
Ezra8:12 Agus do mhacaibh Asgad; Iohanan mhac Haccatan, agus maille ris céad agus deithneamhar firionnach." 
Ezra8:13 Agus do mhacaibh deighionacha Adonicam, ar bhíad so a nanmanna, Eliphelet, Iehiel, agus Semaiah, agus maille riú trítithchid firionnach." 
Ezra8:14 Fós do mhacaibh Bigbhai; Utai, agus Sabbud, agus maille riú seachtmhoghad firionnach." 
Ezra8:15 ¶ Agus do chruinnigh misi a ccionn a chéile íad gus a nabhuinn ghluaisios go Hahabha; agus dfanamar ann sin a lóistinibh trí lá: agus do mheas mé an pobal, agus na sagairt, agus ní bfúair mé áoinneach do mhacaibh Lébhi ann." 
Ezra8:16 Ann sin do chuir mé fios ar Eleasar, ar Ariel, ar Shemaiah, agus ar Elnátan, agus ar Iarib, agus Elnátan, agus ar Nátan, agus ar Shechariah, agus ar Mhessullam, daóine toghtha; agus fós ar Ioiarib, agus ar Elnatan, dáoine tuigsionacha." 
Ezra8:17 Agus do chuir mé íad maille re haithne go Hiddo an ceann san nionad Casiphia, agus dinnis mé dhóibh cred a déaraidís re Híddo, agus re na dhearbhraithribh na Netinimigh, ansa náit Casiphia, go ttugaidis leó chuguinn seirbhísigh chum tighe ar Ndé." 
Ezra8:18 Agus maille re láimh mhaith ar Ndé do bheith linn thugadar duine tuigsionach chuguinn, do mhacaibh Mahli, mhic Lébhi, mhic Israel; agus Serebiah, gun a mhacuibh agus a dhearbhráithribh, ocht bhfir dhéag;" 
Ezra8:19 Agus Hassabiah, agus maille ris Iessaiah do mhacaibh Merári, a dhearbhráithre agus a micsin, fithche fear." 
Ezra8:20 Mar an gcéadna do na Netinimibh, noch do órduigh Dáibhi agus na prionnsadha a serbhís na Lebhíteach, dhá chéud agus fithche Netinimeach: do foillsigheadh íad uile le na nainm." 
Ezra8:21 ¶ Annsin dfuágair misi trosgadh san náitsin ag an nabhuinn Ahabha, go ccráidhfemis sinn feín a lathair ar Ndé, lé a níarrfamáois air slighe dhíreach dhúinn féin, agus dar náos óg, agus dar máoin uile." 
Ezra8:22 Oír do bhí náire orum buidhe an sheighdiúr agus mharcshlúagh díarruigh air an rígh do chungnamh linn a naghaidh ná námhad annsa tslighe: do bhrígh gur labhramar ris an rígh, dhá rádh, Atá lámh ar Ndé chum maitheasa leis an mhéid íarrus é; acht bí a chumhacht agus a fhearg a naghaidh gach áoin dá ttréigionn é." 
Ezra8:23 Marsin do throisgeamar agus do ghuidheamar ar Ndía uimeso: agus déist sé rinn. 
Ezra8:24 ¶ Annsin do chuir mé ar leith dhá fhear dheág do thogha na sagart, Serebiah, Hassabiah, agus deithneamhar da ndearbhráithribh maille riú," 
Ezra8:25 Agus do thomhuis mé chuca an tairgiod, agus an tór, agus na soithighe, eadhon ofráil thighe ar Ndé, noch dofrail an rígh, agus a chomhairligh, agus a thighearnuigh, agus Israel uile do bhí a lathair annsin:" 
Ezra8:26 Do thomhuis mé féin iona lámhuibh sé chéad agus caogad tallann airgid, agus céad tallann do shoithighibh airgid, agus céad tallann óir;" 
Ezra8:27 Mar an ccéadna fithche báisín óir, do chomhthromuígh míle drama; agus dhá shoitheach dfionnbhruithne fhíneulta, mórlúaigh mar ór." 
Ezra8:28 Agus a dubhairt mé riú, Atáthaói náomhtha don TIGHEARNA; atáid na soithighe mar an gcéadna beannuigh; agus atá an tairgiod agus an tór na nofráil thoileamhuil don TIGHEARNA Día bhur naithreadh." 
Ezra8:29 Déanuidhsi faire, agus coimhéuduigh íad, no go ccomhthromhuigh sibh íad a lathair cheann na sagart agus na Lebhíteach, agus thogha aithreadh Israel, ann Ierusalem, a seómradhuibh thighe an TIGHEARNA." 
Ezra8:30 Marsin do ghlacadar na sagairt agus na Lebhiteach comhthrom a nairgid, agus a noir, agus na soitheach, da ttabhairt go Hierusalem go tigh ar Nde." 
Ezra8:31 ¶ Ann sin do ghiuáiseamar ó shruth Ahabha ar an dara lá deag don chédmhí do dhul go Hierusalem: agus do bhí lámh ar Ndé maille rinn, agus do sháor sé sinn ó láimh na námhad, agus ón mhéid do bhí a luidheachán oruinn annsa tslighe." 
Ezra8:32 Agus thangamar go Hierusalem, agus dfanamar ann sin trí lá." 
Ezra8:33 ¶ Anois ar an cceathramhadh lá do comhthromadh an tairgiod agus an tór agus na soithighe a ttigh ar Ndé lé láimh Mheremot mhic Uriah an sagart; agus do bhí maille ris Eleasar mhac Phineas; agus maille riú sin do bhí Iosabad mhac Iessua, agus Noadiah mhac Binnui, Lebhítigh;" 
Ezra8:34 Le huibhir agus le comhthrom gach éainneithe: agus do scriobhadh an comhthrom uile annsa namsin. 
Ezra8:35 Mar an ccéadna clann na muinntire rugadh ar siubhal uile, agus dfill ón dáoirsine, dofráladar íodhbartha loisge do Dhía Israel, dhá bhulóig dhéug arson Israel uile, nóchad agus sé reithe, seachtmhoghad agus seacht núain, dha ghabhar dhéug fhirionna mar ofráil pheacuidh: do bhadar so uile na nofráil loisge don TIGHEARNA." 
Ezra8:36 ¶ Agus thugadar cumhachda an rígh do dfir ait an rígh, agus dúachdaránuibh don taoibhse don tsruth: agus do chuidigheadar leis an bpobal, agus lé tigh Dé." 
Ezra9:1 Anois a núair do rinneadh na neithesi, thangadar na prionnsadha chugamsa, dha rádh, Níor dhealuigh pobal Israel, nó na sagairt, nó na Lebhítigh, íad feín ó dhaoinibh na ccríoch, ag déanamh do reír a ngráineamhlachd, eadhon na Ccananíteach, na Hititeach, na Bperisiteach, na Iebusiteach, na Nammomteach, na Moabiteach, na Négipteach, agus na Namoriteach." 
Ezra9:2 Oír thugadar a ningheana chuca feín, agus chum a mac: iondus gur chumaisc an síol náomhtha íad féin ré daómibh na ccríochsin: agus fós, lámh na bprionnsadha agus na núachtarán do budh ceann ar a nurchóidsi." 
Ezra9:3 Agus a núair do chúala misi an nísi, do bhris mé méadach agus mfalluing, agus do tharruing mé grúag mo chinn agus mféusóige, agus do shúigh mé siós ar líthiughadh." 
Ezra9:4 Annsin do chruinnigh chugam gach áon do chriothnuigh re breithir Dé Israel, ar son chiontadh na muinntire rugadh ar siubhal; agus do shúigh mé go hanbhúaineach nó go ttáinig íodhbairt an tráthnóna." 
Ezra9:5 ¶ Agus ag íodhbuirt an tráthnóna déirigh mé súas as mo dhóbhrón; agus íar mbriseadh méaduigh agus mfalluinge dhamh, do léig mé ar mo ghlúinibh mé, agus do leathnuigh mé mo lámha amach chum mo THIGHEARNA Dé." 
Ezra9:6 Agus a dubhairt mé, O mo Dhía, atá náire orum agus do dhearg mé tré maghuidh do thógbháil súas chugadsa, mo Dhía: óir dfásadar ar bpeacuidh ós ar cceann, agus dfásadar ar ccionta súas go neamh." 
Ezra9:7 O laéthibh ar naithreadh atámuid a bpeacadh mhór gus a niugh; agus ar son ar nolc do seachadadh sinn féin, ar righthe, agus ar sagairt, a láimh ríogh na ccríoch, don chloidhéamh, do dhaoirsine, do chreachadh, agus do náire aighthe, mar atá a niúgh." 
Ezra9:8 Agus a nois a mbeagáin aimsire do taisbeanadh grása ó ar TTIGHEARNA Día, fuighioll dfágbháill dínn do dhul as, agus do thabhairt táirnge dhúinn iona áit náomhtha, le bhfoisceolaidh ar Ndía ar súile, agus aithbheóghadh beag do thabhairt oruinn as ar ndaoirsine." 
Ezra9:9 Oír do bhámairne ar ndáoirsineachaibh; gidheadh níor thréig ar Ndía sinn ann ar ndaoirsine, acht do thaisbein sé trócaire dhúinn a radharc ríogh na Persia, do thabhairt aithbheoghudh eruinn, do chur thighe ar Ndé súas, do leasughadh a fhásuigh, agus do thabhairt balla dhúinn ann Iúdah agus ann Ierusalem." 
Ezra9:10 Agus a nois, ó ar Ndía, cred a déaram na dhiáigh so? óir do thréigeamar haitheanta sa," 
Ezra9:11 Noch daithin tú red sherbhísigh, na fáighe, ag rádh, An fearann, a bhfuilti ag dul dá shealbhughadh, atá sé na fhearann neamhghlan arson salchar dhaoine na talmhan, le na ngráineamhlacht, noch do líon é ón ccorr go chéile le na salchar." 
Ezra9:12 Anois ar a nadhbharsin ná tugaidhse bhur ningheana dá macaibh, agus ná gabhuidh a ningheana dá bhur macaibh, ná híarruidh a síothcháin nó a saidhbhrios go bráth: chor go mbeithí laídir, agus go niostaói maithios na talmhan, agus go bhfúigfidhe é na oighreacht ag bhur ccloinn go bráth." 
Ezra9:13 Agus tar eís a ttáinic oruinn fár ndroichghníomhuibh, agus far ccoir mhóir, ó phianuidh tusa sinn ó ar Ndía níos lugha ná mar do thuill ar bpeacadh, agus thug tú fuásgladh dhumn mar so;" 
Ezra9:14 Nar chóir dauinn a rís haitheanta do bhriseadh, agus íadhadh a ccleamhnus ré lucht na graíneamhlachta? nach beitheása feargach rinn nó go scriostá sinn, iondus nach biath fuighioll nó dul as?" 
Ezra9:15 O a THIGHEARNA Día Israel, atá tú ceart: óir mairmidne fós íar ndul as, mar atá a niugh: féuch, a támaoid ad lathair ann ar gciontuibh: óir ni fhéadmaoid seasamh as do choinne dá bhrígh so." 
Ezra10:1 Anois an tan do ghuidh Esra, agus a núair do admhuimh sé, ag gul agus da theilgion féin ar lár a bhfiaghnuise thighe Dé, do chruinnigh chuige as Israel coimhthionól romhór fear agus ban agus leanabh: óir do chaóidheadar an pobal go ro ghéar." 
Ezra10:2 Agus do fhreagair Sechaniah mhac Iehiel, áon do mhacaibh Elam, agus a dubhairt re Hesra, Do chiontuigheamar a naghaidh ar Ndé, agus thugamar mná coigcríchthe do dhaoinibh na talmhan: gidheadh fós atá a nois dóigh ann Israel a ttaóibh an neithesi." 
Ezra10:3 Anois ar a nadhbharsin déanam cunnradh re ar Ndía, na mná uile agus an mhéid do rugadar, do chuir uáinn do réir chomhairle mo thighearna, agus na méide chriothnuighios re haithne ar Ndé, agus déantar é do réir an dlighe." 
Ezra10:4 Eirigh; óir beanaidh dhuitsi an chúisesi: bíaidh sinne ar áon leachd: bíodh meisnéach mhaith agad, agus déan." 
Ezra10:5 Annsin déirigh Esra, agus thug mionna ar na hárdshagartuibh, agus ar na Lebhítibh, agus ar Israel uile, go ndéanaidís do réir a nfocailsi. Agus thugadar a mionna ris sin." 
Ezra10:6 ¶ Annsin déirigh Esra súas ó lathair thighe Dé, agus do chuáidh sé go séomra Iohanan mhic Eliasib: agus a núair tháinic sé annsin, níor ith sé aran, agus níor ibh sé uisge: óir do chaói sé ar son sháruighthe na druinge noch rugadh ar siubhal." 
Ezra10:7 Agus thugadar fúagra ar feadh Iúdah agus Ierusalem do chloinn na daóirsine uile, íad féin do chruinniughadh a ccionn a chéile a Nierusalem;" 
Ezra10:8 Agus gidh bé nach ttiucfadh fá cheann thrí lá do réir chomhairle na bprionsadh agus na sinnsior, go ttoigfidh a mhaóin uile, agus go ndeileochuidh é féin as comchruinniughadh na druinge rugadh ar siubhal." 
Ezra10:9 ¶ Annsin do chruinnigheadar fir Bheniamin agus Iúdah íad féin a ccionn a chéile go Hierusalem táobh a stigh do thrí lá. Do bí sin an náoimhadh mí, agus an fithchead lá don mhí; agus do shuigh an pobal úile a sráid thighe Dé, ar crith ar son na cúisesi, agus na fearthanna mhóire." 
Ezra10:10 Agus do sheas Esra an sagart suás, agus a dubhairt riú, Do pheacuigheabhair, agus thugabhair mna coimhightheacha, do mhéudughadh peacuidh Israel." 
Ezra10:11 Anois ar a nadhbharsin déanuidh faóisidin don TIGHEARNA Día bhur naithreadh, agus déanuidh a thoil: agus dealuighidh sibh féin ré muinntir na tíresi, agus ó na mhnáibh coimhightheacha." 
Ezra10:12 Ann sin do fhreagair an comhchruinniughadh uile, agus a dubhradar do ghuth árd, Mar a dubhairt tusa, is marsin do dhéanaimne." 
Ezra10:13 Acht is iomdha na daóine, agus is aimsir rodhoineanta í, agus ní fhéudmaoid seasamh amuigh, ní mó is obair láe no dhá lá so: óir is iomdha dhínn do chiontuigh san níse." 
Ezra10:14 Seasaidis anois ar núachdaráin an chomhchruinnigh uile, agus tigeadh gacha a ttug mná coimhightheacha dar ccathruigh a naimsir chinte, agus sinnsir gach aon chaithreach maille ríu, agus a mbreitheamhuin, nó go bhfilltear dibhfeirg Dé fán ccás so uáinn." 
Ezra10:15 Do cuireadh Ionatan mhac Asahel agus Iahasiah mhac Ticbhah amháin timchioll na cúisesi: agus Messullam agus Sabbetai an Lebhíteach ag cungnamh dhóibh. 
Ezra10:16 Agus do rinneadar clann na daóirsine sin. Agus Esra an sagart, maille re cuid áirigh do thogha na naithreadh, do réir thighe a naithreadh, agus do dealuigheadh uile íad, tre na nanmanna, agus do shuigheadar ar an ccéad la don deachmhadh mí, do spíonadh na cúise." 
Ezra10:17 Agus do críochnuigheadar re gach áonduine da ttug mná coimhightheacha fan ccéad lá don chéaidmhí. 
Ezra10:18 ¶ Agus do fríth a measg mhac na sagart thug mná coimhightheacha: eadhon, do mhacaibh Iessua mhic Iosadac, agus dá dhearbhráithribh; Maaseiah, agus Elieser, agus Iarib, agus Gedaliah." 
Ezra10:19 Agus thugadar a lámha go ccuirfidís a mná úatha; agus íar mbeith ciontach, dofráladar reithe don tréud ar son a bpeacuidh." 
Ezra10:20 Agus do mhacaibh Immer; Hanáni, agus Sebadiah." 
Ezra10:21 Agus do mhacaibh Haarim; Maaseíah, Ehiah, agus Semaiah, agus Iehiél, agus Ussiah." 
Ezra10:22 Agus do mhacaibh Passur; Elioenai, Maaseiah, Ismael, Netaneel, Iosabad, agus Elasah." 
Ezra10:23 Mar an ccéadna do na Lebhítibh; Iosabad, agus Semei, agus Celaiah (sé sin féin Celita), Petahia, Iúdah, agus Elieser." 
Ezra10:24 Do na cantairighibh mar ann ccéadna; Eliasib: agus do na doirseóirighibh; Sallum, agus Telem, agus Uri." 
Ezra10:25 Tuilleamh fós Disrael: do mhacaibh Pares; Ramiah, agus Iesiah, agus Malchiah, agus Miamin, agus Eliasar, agus Malchiiah, agus Benaiah." 
Ezra10:26 Agus do mhacaibh Elam; Mattaniah, agus Sechariah, agus Iehiel, agus Abdi, agus Ieremot, agus Eliah." 
Ezra10:27 Agus do mhacaibh Sattu; Elioenai, Eliassib, Mattaniah, agus Ieremot, agus Sabad, agus Asisa." 
Ezra10:28 Do mhacaibh Bebai fós; Iehohanan, Hananiah, Sabbai, agus Atlai." 
Ezra10:29 Agus do mhacaibh Báni; Mesullam, Malluch, agus Adaiah, Iassub, agus Seal, agus Ramot." 
Ezra10:30 Do mhacaibh Pahat‐moab; Adna, agus Chelal, Benaiah, Maaseiah, Mattaniah, Besaleel, agus Binnui, agus Manasseh." 
Ezra10:31 Agus do mhacaibh Hárim; Elieser, Issiiah, Malchiah, Semaiah, Simeon." 
Ezra10:32 Beniamin, Malluch, Semariah." 
Ezra10:33 Do mhacuibh Hassum; Mattenai, Mattatah, Sabad, Eliphelet, Ieremai, Manasseh, agus Símei." 
Ezra10:34 Do mhacuibh Báni; Maadai, Amram, agus Uel," 
Ezra10:35 Benaiah, Bedeiah, Chelluh," 
Ezra10:36 Bhaniah, Merímot, Eliassib," 
Ezra10:37 Mattaniah, Mattenai, agus Iaasau," 
Ezra10:38 Agus Bani, agus Binnui, Simei." 
Ezra10:39 Agus Selemiah, agus Natán, agus Adaiah." 
Ezra10:40 Machnadebai, Sassai, Sarai," 
Ezra10:41 Asareel, agus Selemiah, agus Semariah." 
Ezra10:42 Sallum, Amariah, agus Ioseph." 
Ezra10:43 Do mhacaibh Nebo; Iéhiel, Mattitiah, Sábad, Sébina, Iadau, agus Ioel, Benaiah." 
Ezra10:44 Thugadar so uile mná coimhíghtheacha: agus do bhí mná ag cuid dhíobh le a raibh clann aca. 
Nehemiah1:1 Briathra Nehemiah mhac Hachaliah. Agus tárla a mí chislen, annsa bhfithchiodmhadh bliadhain, mar do bhí mé a bpálas Shúsan," 
Nehemiah1:2 Go ttáinic Hánani, áon dom dhearbhraithribh, é féin, agus daóine áirigh do Iúdah; agus dfíafruigh misi dhíobh do thaoibh na Níuduigheadh do chuáidh as, noch do fágbhadh do na daóirsineachaibh, agus a ttaobh Ierusalem." 
Nehemiah1:3 Agus a dubhradar riom, An fuighioll do fágbhadh do na braighdibh anusin ansa bprobhins atáid a mbuáidhreadh mhór agus a míochlú: do briseadh sios balladha Ierusalem mar an gcéadna, agus do loisgeadh a geatadh le teine." 
Nehemiah1:4 Agus tárla, an tan do chúala misi na bríathraso, gur shuigh mé síos, agus gur ghuil mé, agus go ndéarna me doilghios laéthe áirigh, agus gur throisg mé, agus gur ghuidh mé a bhfiadhnuise Dé neimhe," 
Nehemiah1:5 ¶ Agus a dubhairt mé, larruim dathchuinge ort, a THIGHEARNA Día neimhe, an Día mór úathbhásach, choimheadus cunnradh agus trócaire don mhéid ghrádhuighéas é, agus choimhéadas a aitheanta:" 
Nehemiah1:6 Biodh do chlúas a nois fuireachuir, agus do shúile foscuilte, lé ccluinfe tú urnaigh do sherbhísigh, noch do ním a nois ad fhiaghnuisi, do ló agus doidhche, ar son chloinne Israel do sherbhísigh, agus ag admháil peacaidh chloinne Israel, noch do pheacuigheamar ad aghaidh: misi ar aon agus tigh mathar do pheacuigheamar." 
Nehemiah1:7 Do rinneamar go ro thruáillighthe ad aghaidhsi, agus níor choimhéadamar na haitheanta, náid na reachda, náid na breitheamhnuis, do aithin tú dot sherbhíseach Máoise." 
Nehemiah1:8 Guidhim thú, cuimhnigh, an focal do aithin tú dot sherbhíseach Maóise, gha rádh, Má chiontuidhe, sgaóilfe misi amach sibh ar feadh na ccríoch:" 
Nehemiah1:9 Acht má fhilltighe chugam, agus maitheanta do choimhéad, agus a ndéanamh: dá mbeadh go tteilgfidhe amach cuid aguibh gus an ccuid is sía uáibh do neamh, gidheadh do bhéara misi as sin íad, agus crumneocha mé íad don náit do thogh mé do chur manma ann." 
Nehemiah1:10 Anois is íadso do sherbhísigh agus do phobal, noch do sháor tú le do chumhachd mhóir, agus le do láimh láidir." 
Nehemiah1:11 O a THIGHEARNA, guidhim thú, bíodh do chlúas a nois aireach do ghuidhe do sherohisigh, agus do ghuidhe do sherbhíseach ar a bhfuil fonn eagla hanma do bheith orra: agus soirbhigh dot sherbhiseach a niugh, iarruim dathchuinghe ort, agus déonuidh trócaire dhó as coinne an duinesi. Oír bá misi giolla cupáin an rígh." 
Nehemiah2:1 Agus tárla a mí Nisan, annsa bhfithchiodmhadh bliadhaín do Artacsercses an rígh go raibh fíon da lathair: agus do thóg misi an fíon, agus thug mé don rígh é. A nois ní bhínnsi roimhésin dubhach iona fhiadhnuisi." 
Nehemiah2:2 Uime sin a dubhairt an rígh riom, Créd as a bhfuil do ghnúis duilbhir, ó nach bhfuil tú tinn? ní héinní so acht doilghios croidhe. Annsin do bhí ro eagla orum," 
Nehemiah2:3 Agus a dubhairt mé ris an rígh, Go mairidh an rígh go bráth: cred as nach bíadh mo ghnúis dubhach, a nuáir go bhfuil an chathair, áit adhlaicthe maithreadh, fásfholumh, agus a geatadha loisge le teine?" 
Nehemiah2:4 Annsin a dubhairt an rígh riomsa, Cred é an ní atá tusa díarruidh? mar sin do ghuidh misi chum Dé neimhe." 
Nehemiah2:5 Agus a dubhairt mé ris an rígh, Más toil ris an rígh, agus má fuair do sherbhíseach fabhar ad radharc, go madh toil leachd misi do chur go Iúdah, go cathruigh adhlaicte maithreadh, iondus go ccuirte mé súas í." 
Nehemiah2:6 Agus a dubhairt an rígh riom, (an bhainríoghain fós na suidhe láimh ris), Créd é fad na haimsire bhías do thurus? agus cá huáir fhillfios tú? Marsin bá toil ris an rígh, mo chur ar siubhal; agus do rinne mé uáir chinnte ris." 
Nehemiah2:7 Agus ós a chíonn sin fós a dubhairt mé ris an rígh, Más toil ris an rígh é, tugthar litreacha dhamhsa chum na núachtarán táobh thall dabhuinn, misi do chur slán thairis nó go ndeachaidh mé go Iúdah;" 
Nehemiah2:8 Agus litir go Asaph coimhéaduigh foraóise an rígh, chor go ttiubhradh sé adhmad damh dá ndéana mé postadha do gheatadhuibh an pháláis noch bheanus ris an ttigh, agus do bhalla na caithreach, agus don tigh iona racha mé a steach. Agus daontuigh an rígh dhamh, do réir láimhe mhaithe De orum." 
Nehemiah2:9 ¶ Annsin tháinic mé gus na húachtaránuibh táobh thall dabhuinn, agus thug mé litreacha an rígh dhóibh. (Anois do chuir an rígh caiptíne don tsluágh agus marcshlúagh liom.)" 
Nehemiah2:10 A nuáir do chúaluidh Sanballat an Horoníteach sin, agus Tobiah an searbhfhoghantuigh Ammoniteach, do ghoill sé orra go hiomarcach, go ttiucfadh duine díarruidh maitheasa chloinne Israel." 
Nehemiah2:11 Mar sin tháinic misi go Hierusalem, agus do bhí mé annsin trí lá." 
Nehemiah2:12 ¶ Agus déirigh mé san noidhche, mé féin agus beagán daóine liom; agus níor innis mé déanduine cred do chuir Día ann mo chroidhe do dhéanamh ann Ierusalem: ní mó do bhí ainmhidh ar bith am fhochair, acht an tainmhidh do bhí dom iomchar." 
Nehemiah2:13 Agus do chúaidh mé amach san noidhche ag geata an ghleanna, eadhon as coinne thobair an draguin, agus láimh ris an bport aoiligh, agus do mheas mé balladha Ierusalem, noch do bhriseadh síos, agus a geatadha do bhí ar na losgadh re teine." 
Nehemiah2:14 Annsin do chúaidh mé romham go geata an tobair, agus go lochán an rígh: acht ní raibh slighe ar bith ag an mbeitheach do bhí fúm a rachadh sé thairis." 
Nehemiah2:15 Annsin do chuáidh mé súas annsa noidhche láimh ris an tsruthán, agus do mheas mé an balla, agus dfill mé tar mais, agus do chuáidh mé a steach a ngeata an ghleanna, agus marsin dfill mé." 
Nehemiah2:16 Agus ní raibh a fhios ag na húachtaránuibh cáit a ndeacha mé, nó cred do rinne mé, ní mó dinnis mé é fós do na Iúduighibh, nó do na sagartuíbh, nó do na huáislibh, nó do na ríaghlathóirighibh, nó don chuid oile do bhí ag obair." 
Nehemiah2:17 ¶ Ann sin a dubhairt mé ríu, Do chithí a naindesi iona bhfuilmíd, mar atá Ierusalem na fásach, agus a geatadha loisge re teine: tigidh, cuiriom súas balla Ierusalem, go nach bíam níos mó fá mhíomhodh." 
Nehemiah2:18 Annsin dfoillsigh mé dhóibh láimh mo Dhé noch do bhí líom go maith; agus bríathra an rígh mar an ccéadná, mar do labhair sé riom. Agus a dubhradarsan, Eirghiom agus deanam a nobair súas. Marsin do neartnigheadar a lámha chum na hoibre maithesi." 
Nehemiah2:19 Acht a núair do chúaluidh Sanballat an Horoniteach, agus Tobiah an serbhfhoghantuigh, Ammoniteach, agus Gessem an Tarábianach, sin, do gháireadar go tarcuisneach fúinn, agus thugadar neimhchion oruinn, agus a dubhradar, Cred é an ní si do nithi? an rachfuidh a gceannairc a naghaidh an rígh?" 
Nehemiah2:20 Annsin do fhreagair misi íad, agus a dubhairt mé ríu, Cuirfe Día neimhe, air ar naghaidh sinn; uimesin sinne a sherbhísigh éireochum, agus do dhéanam obair: acht ní bhfuil roinn, nó ceart, nó chimhniughadh aguibhsi ann Ierusalem." 
Nehemiah3:1 An sin déirigh Eliasib an tárdsagart súas gon a dhearbhráithribh na sagairt, agus do chuireadar geata na ccáorach súas; do náomhuigheadar é, agus do chuireadar comhladha ris; ó thor Meah air fad go tor Hananeel, do náomhuigheadar é." 
Nehemiah3:2 Agus a ngar dó sin do rinneadar muinntir Iericho obair. Agus láimh ríu sin do rinne Saccur mhac Imri obair. 
Nehemiah3:3 Acht do chuireadar mic Hassenaah geata a neisc súas, noch do shuithigh a shaltacha fos, agus do chuireadar súas a dhoirse, a ghlais, agus a bharradha." 
Nehemiah3:4 Agus láimh riu sin do leasuigh Merimot mhac Uriah, mhic Cos. Agus láimh riú sin do leasuigh Messullam mhac Bherechiah mhic Messesabeel. Agus láimh ríu sin doibrigh Sadoc mhac Baana." 
Nehemiah3:5 Agus láimh ríu sin do leasuigheadar na Tecoitigh; acht níor chuireadar a nuáisle a muinéil fa obair an TIGHEARNA. 
Nehemiah3:6 Tuilleamh oile, do leasuigh Iehoiada mhac Paseah, agus Messullam mhac Besodeiah an seingheata; do chuireadar a shaltacha na súidhe, agus do chuireadar súas a dhoirsi, a ghlais, agus a bharradha." 
Nehemiah3:7 Agus na dhiáighsin do leasuidh Melatiah an Gibeoniteach, agus Iadon an Meronotiteach, muinntir Ghibeon, agus Mhispah, go cathaóir ríoghdha a núachdaráin don taóibhsi do nabhuinn." 
Nehemiah3:8 Láimh ris sin do leasuígh Ussiel mhac Harhaiah, do na céarduibh óir. Láimh ris sin mar an gcéadna do leasuigh Hananiah mac aóin do na poteacairibh, agus do dhaingnigheadar Ierusalem go nuige an balla leathan." 
Nehemiah3:9 Agus láimh ris sin do leasuigh Rephaiah mhac Hur, úachtarán leithe Ierusalem." 
Nehemiah3:10 Agus láimh ríu sin do leasuidh Iedaiah mhac Harumaph, eadhon thall as coinne a thighe féin. Agus láimh ris sin do leasuigh Hattus mhac Hassabniah." 
Nehemiah3:11 Do leasuigh Malchiiah mhac Harim, agus Hassub mhac Pahat‐Moab an píosa oile, agus tor na forn." 
Nehemiah3:12 Agus láimh ris sin do leasuigh Sallum, mhac Halohes, úachtarán leith choda Dierusalem, é féin, agus a ingheana." 
Nehemiah3:13 Do leasuigh Hanum, agus áitreabhnigh Shanoa geata an ghleanna; do chuireadar súas é, agus do shuigheadar súas a dhoirsi, a ghlais, agus a bharradha, agus míle cubhad air an mballa go nuige geata a naóiligh." 
Nehemiah3:14 Acht sé Malchiah mhac Réchab úachdarán coda do Bhet‐haccerem, do chuir geata a naóiligh súas, do rinne sé é, agus do chuir sé a dhoirsi súas, agus a ghlais, agus a bharradha." 
Nehemiah3:15 Acht sé Sallum mhac Col‐hoseh, úachdaran coda do Mhispah, do rinne geata an tobuir; do thóg sé é, agus do chuir díon air, agus do chuir a dhoirse súas, a ghlais, agus a bharrada, agus balla locháin Shiloah láimh re gáirdín an rígh, agus go nuige na staighreacha théid síos ó chathruigh Dháibhi." 
Nehemiah3:16 Ná dhiaigh sin Nehemiah mhac Asbuc, úachdarán leathchoda do Bhetsur, do leasuigh sé go nuige a náit thall as coinne thúama Dháibhi, agus go nuige an lochán do rinneadh, agus go tigh an chumhachduigh." 
Nehemiah3:17 Na dhiáigh sin do leasuigheadar na Lebhítígh, Rehum mhac Bani. Na dhiáigh sin do leasuigh Hassabiah, úachtarán leathchoda do Cheilah, ann a chuid féin." 
Nehemiah3:18 Na dhiáigh sin do leasuigheadar a ndearbhráithe, Babhai mhac Henadad úachdarán leathchoda Ceilah." 
Nehemiah3:19 Agus láimh ris do leasuigh Eser mhac Iessua, úachdarán Mispa, píosa oile thall as coinne dhula súas go tigh na narm ar chasadh an bhalla," 
Nehemiah3:20 Na dhiáigh sin do chúir Baruch mhac Sabbai an chuid oíle súas go dithchiollach, ó chasadh an bhalla go dorus thighe Eliassib an tárdshagart." 
Nehemiah3:21 Na dhiáigh sin do rinne Merimot mhac Uriiah mhic Cos píosa oile, ó dhorus thighe Eliassib air fad go héadan thighe Eliassib." 
Nehemiah3:22 Agus na dhiáigh sin do leasuigheadar na sagairt, muinntir an réitigh." 
Nehemiah3:23 Ná dhiáigh sin do leasuigh Beniamin agus Hassúb thall as coinne a ttighe féin. Na dhiáigh sin do leasuigh Asariah mhac Maaseiah mhic Ananiah láimh re na thigh féin. 
Nehemiah3:24 Na dhiáigh sin do leasuigh Binnui mhac Henadad píosa oile, ó thigh Asariah go casadh an bhalla, eadhon go nuige an ccoirnéul." 
Nehemiah3:25 Do leasuigh Palal mhac Usai, thall as coinne chasta an bhalla, agus an tuir atá amach as coinne thighe áird an rígh, do bhí láimh ré cúirt an phríósúin. Na dhiáighsin doibrigh Pedaiah mhac Paros." 
Nehemiah3:26 Tuilleamh fós do áitreabhadar na Netinimigh ann Ophel, go nuige a náit thall as coinne gheata an nuisge leath shoir, agus an tuir théid amach." 
Nehemiah3:27 Na dhiáigh sin do leasuigheadar na Tecoitigh píosa oile, thall as coinne an tuir mhóir atá amuigh, eadhon go nuige balla Ophel." 
Nehemiah3:28 Do chuireadar na sagairt súas ó thimchioll gheata na neach, gach éanduine as coinne a thigh féin." 
Nehemiah3:29 Na dhiaighsin do chuir Sadoc mhac Immer as coinne a thighe féin súas. Na dhiáigh sin do leasuigh Semaiah mhac Secaniah, coimhéaduigh an gheata shoir." 
Nehemiah3:30 Na dhiáighsin do leasuigh Hananiah mac Shelemiah, agus Hanun an seiseadh mac do Shalaph, píosa oile. Na dhiáighsin do leasuigh Messullam mhac Berechiah thall as coinne a sheomra." 
Nehemiah3:31 Na dhiáighsin do leasuigh Malchiah mac an chéarda óir, go nuige áit na Netinimeach, agus na cceannuigheadh, thall as coinne an gheata Miphcad, agus go dul súas an choirnéil." 
Nehemiah3:32 Agus eidir dhul súas an choirnéil go geata na ccáorach do chuireadar na céarda óir agus na ceannuighthe súas é. 
Nehemiah4:1 Acht tárla, a nuáir do chúalaidh Sanballat gur chuireamar an balla súas, do bhí fearg air, agus do ghabh athmháoltas mor é, agus do bhí ag magadh air na Iuduighibh." 
Nehemiah4:2 Agus do labhair a lathair a dhearbhráithreach agus shluáigh Shamaria, agus a dubhairt, Cred é so do níd na Iúduighe éagcruáidhsi? a ndéanuid daingion dóibh féin? a ndéanuid íodhbuirt? an ccríochnochuid a náonló? a naithbhéobhuid na clocha as na cárnuibh dearga atá loisge?" 
Nehemiah4:3 Anois do bhi Tobiah an Tammoníteach na aice, agus a dubhairt sé, An sáothar sin noch do chuireadar súas, má théid sionnach súas, brisfidh sé amh síos a mballa cloiche." 
Nehemiah4:4 Cluin so, ó ar Ndíane; óir atámaóid fá tharcuisne: agus iompóigh a masla ar a cceann féin, agus tabhair na ccreich íad a ttír ná daóirsine:" 
Nehemiah4:5 Agus na ceil a néaigceart, agus ná scriostar amach a bpeacadh as tfiadhnuisisi: óir do bhrostuigheadar chum feirge thu a lathair an luchd oibre." 
Nehemiah4:6 Marsin do chuireamar an balla súas; agus do cheangladh an balla uile dhá chéile go nuige a leath: óir do bhí fonn oibre air na daóinibh. 
Nehemiah4:7 ¶ Acht tárla, a núair do chúaluidh Sanballat, agus Tobiah, agus na Harábianuigh, agus na Hammonitigh, agus na Hasdoditigh, gur cuireadh balla Ierusalem súas, agus go rabhadar na béarnadha ar tí bheith druite, annsin do bhí fearg mhór orra," 
Nehemiah4:8 Agus do choimhíadhadar uile re chéile do theacht súas, agus do throid a naghuidh Ierusalem, agus a nobair sin do thoirmiosg." 
Nehemiah4:9 Ar a shonsin do rinneamairne ar nguidhe chum ar Ndé, agus do chuireamar faire re na naghaidh do ló agus doidhche, ar a neagla." 
Nehemiah4:10 Agus a dúbhairt Iúdah, Do laguigheadh neart lucht iomchair na núalach, agus atá mórán tróthair ann; iondus nach bhféadmuid an balla do dhéanamh." 
Nehemiah4:11 Agus a dúbhradar ar námhuid, Ní bhiáidh fios aca, agus ní fhaicfid síad, nó go ttigimne iona lár, agus go marbham íad, agus go ttugam ar a nobair cosc." 
Nehemiah4:12 Agus tárla, a núair thangadar na Iúduighe do bhí láimh ríu na ccomhnuighe, go ndubhradar rinne deich nuáire, As an uile bhall as a niompochthaoi chuguinne béid síad ar bhur muin." 
Nehemiah4:13 ¶ Ar a nadhbharsin do chuir misi ar an ccuid dob ísle táobh shíar don bhalla, agus ar an ccuid dob áirde fós, do chuir mé na daoine do réir a muinntear gun a ccloidhmhibh, gun a ngáethibh, agus gun a mbodhuighibh." 
Nehemiah4:14 Agus dféach mé, agus déirigh mé súas, agus a dubhairt mé ris na huáislibh, agus ris na húachdaranuibh, agus ris an ccuid oile don phobal, Ná húamhnuighthear sibh rompa súd: cuimhnuighidh an TIGHEARNA, atá mór úathbhasach, agus troidigh ar son bhur ndearbhráithreach, bhur mac, agus bhur ninghean, bhur mban, agus bhur ttightheadh." 
Nehemiah4:15 Agus tárla, a nuáir do chúaladar an namhuid go bhfúaramairne scéula, agus go ttug Dia a ccomhairlesion a neimhni, gur fhilleamar uile ar an mballa, gach aon dinn ar a chuid oibre féin." 
Nehemiah4:16 Agus tárla ón nuáirsin amach, gur oibrigheadar leath mo sheirbhíseachsa annsa nobair, agus an leath oile dhíobh do chongmhadar na gáethe, na scíatha, agus na boghuighe, agus na lámh‐airm; agus do bhádar na húachtaráin táobh shíar uile do thigh Iúdah." 
Nehemiah4:17 An lucht do oibrigh ar an mballa, agus lucht iomchair na núalach maille ris an lucht do chuireadh úaluighe súas, do níodh gach áon díobh obair leathláimhe, agus an leathlámh oile ag congmháil airm." 
Nehemiah4:18 Arson na sáor, do bhíodh a chloidhéamh thair gach áonduine dhíobh air a thaobh, agus é marsin ag déanamh oibre, agus an té do bhúaileadh an stoc do bhí sé am fhochairse." 
Nehemiah4:19 Agus a dúbhairt misi ris na huáislibh, agus ris na húachdaranuibh, agus ris an ccuid oile don phobal, As mór agus is leathan a nobair, agus atamaóid dealuighthe air an mballa, a bhfad ó chéile gach áon aguinn." 
Nehemiah4:20 Ar a nadhbharsin gidh bé áit a ccluinfidhe fuáim an stuic, cruinnighidh annsin chuguinn: troidfidh ar Ndía air ar son." 
Nehemiah4:21 Marsin do sháothruigheamar ánnsa nobair: agus leath dhíobh ag iomchar na ngáetheadh ó eirghe na maidne go faicsin na réultann. 
Nehemiah4:22 Mar an ccéadna san namsin féin a dubhairt mé ris an bpobal, Luighidh gach áonduine gon a óglach a stigh ann Ierusalem, ar chor go mbéid na ngárda aguinn san noidhche, agus go noibrighid san ló." 
Nehemiah4:23 Marsin níor chuir misi, no mó dhearbhráithre, nó mo sheirbhiseacha, nó muinntir an ghárda noch do lean misi, ar néaduighe dhínn, acht a nuáir do chuireadh gach áon de dhá nighe." 
Nehemiah5:1 Agus do bhí gártha móra ag an pbobal agus agá mnaibh a naghaidh a ndearbhráithreach na Iuduighe. 
Nehemiah5:2 Oír do bhí cuid díobh a dubhairt, Atámuidne, ar míc, agus ar ningheana, iomad: uimesin tógbheamuid arbhar súas doíbh, chor go nitheamaóis bíadh, agus go mbéaimis béo." 
Nehemiah5:3 Do bhí cuid oile mar an gcéadna a dubhairt, Do chuireamar ar bhfearann a ngeall, ar bhfíneamhuin, agus ar ttighthe, le cceainneochaimis arbhar, do bhrígh na gorta." 
Nehemiah5:4 Do bhí fós cuid oile a dubhairt, Do ghabhamar airgiod airligthe chum cíosa an rígh, agus sin air ar bhfearannuibh agus ar bhfíneamhnuibh." 
Nehemiah5:5 Gidheadh anois is ionann ar bhfeóil agus feóil ar ndearbhráithreach, ar cclann mar a ccloinnsion: agus, féuch, do bheirmíd a serbhís ar mic agus ar ningheana dá mbeith na searbhfhoghantuibh aca, agus cuid dar ningheanuibh ar ndul a mbruid cheana féin: agus ní bhfuil air ar ccumhachduibh a bhfuascladh; óir atáid ar bhfearuinn agus ar bhfíneamhna ag daóinibh oile." 
Nehemiah5:6 ¶ Agus do bhí misi lán dfeirg a núair do chúala mé a ccomhairc. Agus na bríathrasa. 
Nehemiah5:7 Annsin do chomhairligh mé riom féin, agus thug mé imdheargadh do na huáislibh, agus do na húachdaranuibh, agus a dubhairt mé ríu. Coimhégnidhthi gach aonduine aguibh úalach air a dhearbhrathair. Agus do shuighidh mé oireachtus mór na naghaidh." 
Nehemiah5:8 Agus a dubhairt mé ríu, Sinne do réir ar ccumuis, dfúasglamar ar ndearbhráithre na Iúduighe, noch do reacadh ris na geintibh; agus an reacfuidhesi cheana bhur ndearbhráithre? nó an reacfuighthear rinne íad? Annsin do thochdadar, agus ní bhfuaradar ní do fhreagóraidís." 
Nehemiah5:9 Agus mar an ccéadna a dubhairt mé, Ni maith an ní do níthí: nach ar chóir dhíbhse siubhal a neagla ar Ndé do bhrígh masla na ngeinteadh ar námhad?" 
Nehemiah5:10 Dféadfuinnsi fós, agus mo dhearbhraithre, agus mo sheirbhísigh, airgiod agus arbhar do choimhéigniughadh úatha: guidhim sibh, léigiom dhínn an úalach." 
Nehemiah5:11 Guidhim sibh, aisigidh, dhóibh, a niugh féin, a bhfearuinn, a bhfíneamhna, a lubhgoirt ola, agus a ttighthe, agus mar an ccéadna an céadmhadh cuid do nairgiod, agus do narbhar, do nfíon, agus do nola, do bheanabhair dhíobh." 
Nehemiah5:12 Ann sin dubhradarsan, Aiseogam, agus ní íarrfam éinní orra; mar a deir tusa is marsin do dhéanam. Annsin do ghoir mé na sagairt, agus do bhean mé mionna dhíobhsan, go ndéanaidis do réir na geallamhnasa." 
Nehemiah5:13 Mar an ccéadna do chroith mé mucht, agus a dubhairt mé, Go ccroithidh Día marso amach as a thigh, agus as a shaothar, an té nach ccoimhéolluidh an gealladhsa, gu madh marso chroithfighthear amach, agus fhoilmheochthar é. Agus a dubhairt an comhchruinniughadh uile, Amen, agus do mholadar an TIGHEARNA. Agus do rinneadar na daóine do réir na geallamhnasa" 
Nehemiah5:14 ¶ Os a chionn sinn ó nam fár hórduigheadh misi do bheith am úachtarán a bhfearann Iúdah, ón bhfithchiodmhadh blíadhain go nuige an dara blíadhuin déug ar fhithchid do Artacsercses an rígh, dhá bhlíadhuin déag, níor ith mé féin nó mo dhearbhráithre arán a núachdaráin." 
Nehemiah5:15 Acht na húachdarain do bhí romham do bhádar costasach don phobal, agus do ghlacadar arán agus fíon úatha, táobh a muigh do cheathrachad secel airgid; do bhí fós, agá sherbhíseachaibh ríaghuil ós cionn an phobail: acht ní dhéarnuidh misi marsin, ar eagla Dé." 
Nehemiah5:16 Dfan mé fós, a nobair an bhallaso, níor cheanchamar dúithche ar bith: agus do cruinnigheadh mo sherbhisigh uile annsin chum na hoibre." 
Nehemiah5:17 Tuilleamh fós, do bhí ar mo bhórd céad agus cáogad do na Iúduighibh agus do na húachdaránuibh, táobh amuigh dá ttigeadh chuguinn as measc na ngeinteadh atá air gach taóibh dhínn." 
Nehemiah5:18 Anois gach a ngiéustaói dhamhsa go laetheamhuil budh aondamh agus sé caóirigh toghtha íad; mar an gcéadna do gléastaoi éanlaith dhamh, agus uáir annsna deich lá mórán dá gach sórt fíona: gidheadh ar a shon sin uile níor íarr me arán a núachdaráin, do bhrígh go raibh an daóirsine trom ar an bpobal." 
Nehemiah5:19 Smuáin orumsa, ó mo Dhía, chum maitheasa, do réir a nuile ní dá ndéarna mé ar son an phobailsi." 
Nehemiah6:1 Anois tárla, a núair do chúala Sanballat, agus Tobiah, agus Gessem an Tarábianách, agus an chuid oile dar naimhdibh, gur chuir misi an balla súas, agus nar fágbhadh beárna ar bith air; gidh nar chuir mé fa namsin doirsi súas air na geatadhuibh;" 
Nehemiah6:2 Gur chuir Sanballat agus Gessem fios chugam, ghá radh, Tárra, teagbham re chéile a mbaile éigin a réiteach Ono. Acht do shaóileadarsan urchóid do dhéanamh dhamhsa." 
Nehemiah6:3 Agus do chuir misi teachta chucasan, gha rádh, Atáim ag déanamh oibre móire, uimesin ní fhéaduim dul síos: cred fá sguirfeadh a nobair, an feadh dfúigfinnsi í, agus teacht síos chugaibhsi?" 
Nehemiah6:4 Gidheadh do chuireadar fios chugam ceithre huáire air an modhso; agus do fhreagrainnsi íad ar an ccor ccéadna. 
Nehemiah6:5 ¶ Ann sin do chuir Sanballat a shearbhfhoghantuigh chugam air an modh ccéadna an cúigeadh huáir le litir oscuilte iona láimh; 
Nehemiah6:6 Iona raibh scríobhtha, Do hinnseadh a measg na ngeinteadh, agus a deir Gasmu é, go bhfuil tusa agus na Iúduighe ar tí cogaidh do dhéanamh: an chúis fa bhfuil tú ag déanamh an bhalla, chor go mbeitheá ad rígh orra, do réir na mbriatharsa." 
Nehemiah6:7 Agus dórduigh tú mar an gcéadna fáidhe do sheanmóir ort féin ann Ierusalem, gha rádh, Atá rígh ann Iúdah: agus anois inneostar so don rígh do réir na mbriatharso. Tárr anois ar a nadhbharsin, agus déanam comhairle re chéile." 
Nehemiah6:8 Ann sin do chuir misi scéula chuige, gha rádh, Ní dhéarnadh éinní don tsórt sin a deir tú, acht tusa da ccuma as do chroidhe féin." 
Nehemiah6:9 Agus do chuireadar uile eagla oruinn, gha rádh, Laigeochtar a lámha ó nobair, chor nach déantar í. Anois ar nadhbharsin ó a Dhía neartuigh mo lámha." 
Nehemiah6:10 ¶ Na dhiáigh sin tháinic mé go tigh Shemaiah mhic Delaiah mhic Mehetabel, noch do híadhadh a stigh; agus a dubhairt seision, Téanum teagmhamáois dha chéile a ttigh Dé, a stigh san teampall, agus druideam daoirsi an teampuill: óirtiucfaid síad dot mharbhadh; annsa noidhche a seadh, thiucfaid síad dot mharbhadh." 
Nehemiah6:11 Agus a dubhairt misi, An tteithfeadh duine mar misi? agus cía hé, do bheith mar misi, do rachadh don teampall do dhídean a anma? ní racha misi a steach." 
Nehemiah6:12 Agus, cheana, do aithin mé nach é Día do chuir úadha é; acht gur fhoillsigh sé an tairghiresi am aghaidh: óir dfostóigh Tobiah agus Sanballat é." 
Nehemiah6:13 As uimesin do lúachuigheadh é, do chur eagla orumsa, agus sin do dhéanamh, agus peacughadh, agus go bhfuighedís cúis drochthúarascbhála, le maisleochaidís mé." 
Nehemiah6:14 O mó Dhía, smuáinsi ar Thobiah agus ar Shanballat do réir a noibreacha, agus ar an mbanfháidh Noadiah, agus air an ccuid oile dona fáighibh, ler mhían eagla do chur orumsa." 
Nehemiah6:15 ¶ Marsin do chríochnuigheadh an balla annsa ccúigeadh lá fithchiod don mhí Elul, a ndá lá ar cháogad." 
Nehemiah6:16 Agus tárla, a núair do chúaluidh ar naimhde uile sin, agus na huile gheinte do bhí ar gach táobh dhinn, a nuáir do choncadar na neithesi, do cuireadh síos go mór íad iona súilibh féin: óir do thuigeadar gurob ó ar Ndíane do rinneadh a nobairsi." 
Nehemiah6:17 Tuilleamh oile do chuireadar uáisle Iúdah annsna laethibh sin mórán litreach go Tobiah, agus do thigdís litreacha Thobiah chucasan." 
Nehemiah6:18 Oír do bhí mórán ann Iúdah thug mionna dhó, do bhrígh gur chlíamhuin é do Shechaniah mhac Arah; agus thug a mhac Iohanan ínghean Mhessullam mhic Berechiah." 
Nehemiah6:19 Dinnseadar fós a ngníomha maithe am lathairsi, agus dinnsedís mo bhriathrasa dhó. Agus do chuir Tobiah litreacha úadha do chur eagla orumsa." 
Nehemiah7:1 Anois tárla, a nuáir do bhí an balla déanta, agus do chuir misi na dóirsi súas, agus na doirseóirigh agus an lucht ceóil agus na Lebhítigh orduighthe," 
Nehemiah7:2 Go ttug mé dom dhearbhrathair Hanáni, agus do Hananiah uachdarain an phaláis, cúram ós cionn Ierusalem: (óir do bhí sé na dhuine fhírinneach, agus eagla Dé ar ós cionn mhóráin.)" 
Nehemiah7:3 Agus a dubhairt mé ríu, Ná hoscaltar geatadha Ierusalem nó go ttéighidh an ghrían; agus an feadh sheasfuid síadsan do leathtaóibh, druididís na doirse, agus cuiridís barradha orra: agus órduighidh luchd faire do áitreabhachaibh Ierusalem, gach éanduine iona áit faire, agus gach áonduine do bheith as cuinne a thighe féin." 
Nehemiah7:4 Anois do bhí an chathair fairsing mór: agus beagan daóine inte, agus níor cuireadh na tighthe súas." 
Nehemiah7:5 ¶ Agus do chuir mo Dhíasa ann mo chroidhe na huáisle do chruinniughadh a gcionn a chéile, agus na huachdaráin, agus an pobal, chor go náireomhthaoi íad le na nginealach. Agus fuáir mé leabhar ginealuigh na méide tháinig a níos a chéad uáir, agus fuáir mé scríobhtha annsin," 
Nehemiah7:6 Asíadso clann na proibhinse, do chuáidh súas as a ndaóirsine, don luchd rugadh ar siubhal, agus noch rug Nebuchadnessar rígh na Babiloine ar siubhal, agus thangadar a rís go Hierusalem agus go Iúdah, gach áon da chathruigh féin." 
Nehemiah7:7 Noch Tháinic le Serubbabel: Iessua, Nehemiah, Asariah, Raamiah, Nahamani, Mordecai, Bilsan, Misperet, Bigbhai, Nehum, Baanah. Do bí so uibhir dhaóine phobail Israel;" 
Nehemiah7:8 Clann Pharos, dhá mhíle céud agus seachtmhodhad agus días." 
Nehemiah7:9 Clann Shéphatiah, trí chéad seachdmhoghad agus días." 
Nehemiah7:10 Clann Arah, sé chéud cáogad agus días." 
Nehemiah7:11 Clann Phahat‐moab, do chloinn Iessua agus Ioab, dhá mhíle agus ocht ccéud agus a hochd déug." 
Nehemiah7:12 Clann Elam, míle dhá chéud cáogad agus ceathrar." 
Nehemiah7:13 Clann Shattu, ocht ccéud ceathrachad agus cúigear." 
Nehemiah7:14 Clann Shaccai, seacht ccéud agus trí fithchid." 
Nehemiah7:15 Clann Bhinnui, sé chéud ceathrachad agus ochtar." 
Nehemiah7:16 Clann Bhebai, sé chéad fithche agus ochtar." 
Nehemiah7:17 Clann Asgad, dhá mhíle trí chéud fithche agus días." 
Nehemiah7:18 Clann Adonicam, sé chéud trí fithchid agus móirsheisear." 
Nehemiah7:19 Clann Bhigbhai, dhá mhíle trí fhithchid agus móirsheisior." 
Nehemiah7:20 Clann Adin, sé chéud cáogad agus cúigear." 
Nehemiah7:21 Clann Ader ó Heseciah, nóchad agus ochtar." 
Nehemiah7:22 Clann Hassum, trí chéad fhithche agus ochtar." 
Nehemiah7:23 Clann Bhesai, trí chéud fhithche agus ceathrar." 
Nehemiah7:24 Clann Hariph, céud agus dhá fhear dhéag." 
Nehemiah7:25 Clann Ghibeon, nóchad agus cúigear." 
Nehemiah7:26 Fír Bhetlehem agus Netóphah, céud ceithre fhithchid agus ochdar." 
Nehemiah7:27 Fir Anatot, céud fhithche agus ochtar." 
Nehemiah7:28 Fir Bhet‐Asmabhet, ceathrachad agus días." 
Nehemiah7:29 Fir Chiriat‐Iarim, Chephira, agus Bheerot, seachd ccéad ceathrachad agus tríur." 
Nehemiah7:30 Fir Ramah agus Gheba, sé chéud fhithche agus áon." 
Nehemiah7:31 Fir Mhichmas, céud fhithche agus días." 
Nehemiah7:32 Fir Bhetel agus Ai, céud fhithche agus tríur." 
Nehemiah7:33 Fír Nebo oile, cáogad agus a dias." 
Nehemiah7:34 Clann an Elam oile, míle dhá chéud cáogad agus ceathrar." 
Nehemiah7:35 Clann Harim, trí chéud agus fhithche." 
Nehemiah7:36 Clann Iericho, trí chéud ceathrachad agus cúigear." 
Nehemiah7:37 Clann Lod, Hádid, agus Ono, seachd ccéad fhithche agus áon." 
Nehemiah7:38 Clann Shenaah, trí mhíle naói ccéud agus tríochad." 
Nehemiah7:39 ¶ Na sagairt: clann Iedaia, ó thigh Iessua, naói ccéud seachdmhoghad agus tríur." 
Nehemiah7:40 Clann Immer, míle cáogad agus días." 
Nehemiah7:41 Clann Phassur, míle dhá chéad ceathrachad agus móirsheisior." 
Nehemiah7:42 Clann Harim, míle agus seachd bhfir dhéag." 
Nehemiah7:43 ¶ Na Lebhítigh: clann Iessua, ó Chadmiel, agus do chloinn Hodebhah, seachtmhoghad agus ceathrar." 
Nehemiah7:44 Na cantairigh: clann Asaph, céad ceathrachad agus ochtar." 
Nehemiah7:45 Na doirseórigh: clann Shallum, clann Ater, clann Thalmon, clann Accub, clann Hatita, clann Shobai, céad tríochad agus ochtar," 
Nehemiah7:46 ¶ Na Netinimigh: clann Shiha, clann Hasupha, clann Thabaot," 
Nehemiah7:47 Clann Cheros, clann Shia, clann Phadon," 
Nehemiah7:48 Clann Lebana, clann Hagaba, clann Shalmai," 
Nehemiah7:49 Clann Hanan, clann Ghiddel, clann Ghahar," 
Nehemiah7:50 Clann Reaiah, clann Resin, clann Necoda," 
Nehemiah7:51 Clann Ghassam, clann Ussa, clann Phaseah," 
Nehemiah7:52 Clann Bhesai, clann Mheunim, clann Nephissesim," 
Nehemiah7:53 Clann Bhacbuc, clann Hacupha, clann Harhur," 
Nehemiah7:54 Clann Bhaslit, clann Mhehida, clann Harsa," 
Nehemiah7:55 Clann Bharcos, clann Shisera, clann Thamah," 
Nehemiah7:56 Clann Nesiah, clann Hatipha." 
Nehemiah7:57 ¶ Clann sherbhíseach Sholuimh; clann Shotai, clann Shopheret, clann Pherida." 
Nehemiah7:58 Clann Iaala, clann Darcon, clann Ghiddel," 
Nehemiah7:59 Clann Shephatiah, clann Hattil, clann Phocheret ó Shebaim, clann Ammon." 
Nehemiah7:60 Na Netinimigh uile, agus clann sherbhíseach Sholuimh, do budh trí chéud nóchad agus días." 
Nehemiah7:61 Agus dob íadso an mhéid mar an ccéadna do chuáidh súas ó Thel‐melah, Thel‐haressa, Cherub, Addon, agus Immer: acht níor fhéadadar tigh a nathar dinnisin, nó a síol, an do Israel íad." 
Nehemiah7:62 Clann Delaiah, clann Thobiah, clann Necoda, sé chéad ceathrachad agus días." 
Nehemiah7:63 ¶ Agus do na sagartuibh: clann Habaiah, clann Chos, clann Bharsillai, noch thug inghean do Bharsillai an Gileadíteach na mnaoi, agus do goireadh íad do réir a nanma." 
Nehemiah7:64 Díarradarso a seanchus a measg na muinntire do háirmheadh tré na nginealach, acht ní fríth é: uime sin mar dhaóine cáidheacha, do cuireadh ón tsagartachd íad." 
Nehemiah7:65 Agus a dubhairt an Tirsata riú, nach íosaidís do na neithibh ro náomhta, nó go néirgheadh súas lé Hurim agus le Tummim." 
Nehemiah7:66 ¶ An comhchruinniughadh uile go hiomlán, budh ceathrachad agus dá mhile trí chéad agus trí fhichthid." 
Nehemiah7:67 Táobh amuigh da noglachaibh agus da mbanóglachaibh, da raibh seacht mile trí chéad tríochad agus móirsheisior: agus do bhí dhá chéad cheathrachad agus a cúig dfearuibh ceóil agus do mhnáibh ceóil aca." 
Nehemiah7:68 A neich, seacht ccéad tríochad agus a sé: múilhdhe, dhá chéad ceathrachad agus a cúig." 
Nehemiah7:69 A gcámhuill, ceithre chéud tríochad agus a cúig: sé mhíle seacht ccéud agus fhithche assal." 
Nehemiah7:70 ¶ Agus thug cuid do thogha na naithreadh chum na hoibre. Thug an Tirsata chum a nionnmhuis míle drama óir, caogad báisín, cúig cceud agus tríochad culaidh shagairt." 
Nehemiah7:71 Agus thugadar cuid do thogha na naithreadh chum stóir na hoibre fhithche mile drama oir, agus dhá mhíle agus dá chéad punta airgid." 
Nehemiah7:72 Agus isé méid thug an chuid oile don phobal úatha fhithche míle drama óir, agus dhá mhíle punta airgíd, agus trí fhithchid agus seachd cculadhacha sagart." 
Nehemiah7:73 Marsin do áitigheadar na sagairt, na Lebhitígh, agus na doirseóirigh, agus na Netinimigh, agus Israel uile, iona ccaithreachaibh; agus a nuáir tháinic an seachtmhadh mí, do bhádar clann Israel iona ccaithreachaibh." 
Nehemiah8:1 Agus do chruinnigh an pobal íad féin a bhfochair a chéile amhuil áonduine annsa tsráid do bhí as coinne gheata a nuisge; agus do labhradar re Hesra an scribhneóir do thabhairt leabhair dhlighe Maoise leis, noch do aithin an TIGHEARNA do Israel." 
Nehemiah8:2 Agus thug Esra an sagart an dligheadh as coinne an chomhchruinnigh fear agus ban, an mhéid lear bhféidir a chlos maille re tuigsin, ar an ccéad lá don tseachtmhadh mí." 
Nehemiah8:3 Agus do léigh sé ann a bhfiadhnuisi na sráide do bhí as coinne geata a nuisge ó mhaidin go meadhon laói, a lathair na bhfear agus na mban, agus na méide dféud a thuigsin; agus do bhádar clúasa an phobail uile aireach ar leabhar an dlighe." 
Nehemiah8:4 Agus do sheas Esra an scribhneoir ar chrannghaille do rinneadar déantoisc dó sin; agus re na tháobh do sheas Mattitiah, agus Sema, agus Anaiah, agus Uriiah, agus Hilciah, agus Maaseiah ar a láimh dheis; agus air a láimh chlé, Pedaiah, agus Missael, agus Malchiah, agus Hassum, agus Hasbadana, agus Sechariah, agus Mesullam." 
Nehemiah8:5 Agus dfoscuil Esra an leabhar a radharc an phobuil uile, (óir do bhí sé ós cionn an phobail uile); agus a nuáir dfoscuil sé é, do sheasadar an pobal uile súas:" 
Nehemiah8:6 Agus do bheannuigh Esra an TIGHEARNA, an Día mór. Agus do fhreagair an pobal uile, Amen, Amen, ag tógbháil a lamh súas: agus do chromadar a ccinn, agus do adhradar an TIGHEARNA le na naighthibh chum na talmhan." 
Nehemiah8:7 Mar an ccéadna thug Iessua, agus Báni, agus Sherebiah, Iamin, Accub, Sabbetai, Hediiah, Maaseiah, Celita, Asariah, Iosabad, Hanan, Pelaiah, agus na Lebhítigh, ar an bpobal an dligheadh do thuigsin: agus do sheasadar na daóine iona náit." 
Nehemiah8:8 Marsin do léigheadar annsa leabhar dligheadh Dé go soilléir, agus thugadar a chíall úatha, agus thugadar orra an leightheóireacht do thuigsin." 
Nehemiah8:9 ¶ Agus Nehemiah, noch asé an Tirsata, agus Esra an sagart an scribhneóir, agus na Lebhítigh do theagaisc an pobal, a dubhradar rís an bpobal uile, Atá an lá a niugh náomhtha don TIGHEARNA bhur Ndía; ná déanuidh doilghios, nó gul. Oir do ghuil an pobal uile, a nuáir do chúaladar bríathar an dlighe." 
Nehemiah8:10 Ann sinn a dubhairt sé ríu, Imthighidh romhuibh, ithidh an méathus, agus ibhidh an mhillsi, agus cuirigh roinn chum na druinge dá nar hullmhuigheadh éinní: óir atá an láso náomhtha dar TTIGHEARNA: narab mó bhías doilghios oruibh; óir isé gáirdeachus an TIGHEARNA bhur neart." 
Nehemiah8:11 Marsin do choisgeadar na Lebhitigh an pobal uile, gha rádh, Bíthí bhur ttochd, óir atá an lá naomhtha, agus na bíthí dóbrónach." 
Nehemiah8:12 Agus dimthigheadar an pobal uile rompa dithe, agus dól, agus do chur ronna úatha, agus do dhéanamh sóláis mhóir, do bhrígh gur thuigeadar na bríathra do foillsigheadh dhóibh." 
Nehemiah8:13 ¶ Agus ar an dara lá do chruinnígh a bhfocair a chéile togha na naithreadh don phobal éile, na sagairt, agus na Lebhítigh, go Hesra an scríbhneóir, eadhon do thuigsin bhriathar an dlighe." 
Nehemiah8:14 Agus fúaradar scríobhtha annsa dligheadh noch do aithin an TIGHEARNA tré Mhaóise, go ndeindís clann Israel comhnuigh a mbothuibh a bhféasta an seachtmhadh mí." 
Nehemiah8:15 Agus go bhfoillseochaidís agus go bhfuáigeoradís iona ccaithreachaibh éile, agus ann Ierusalem, dha rádh, Eirghidhe amach fán tslíabh, agus tugaidh libh cráobha do chrann ola, agus géaga pínchroinn, agus cráobha mirtil, agus cráobha pailme, agus beangáin do chrannuibh tiugha, dó dhéanamh botha, mar atá scríobhtha." 
Nehemiah8:16 ¶ Marsin do chuáidh an pobal amach, agus thugadar léo íad, agus do rinneadar botha dhóibh féin, gach áon ar mhullach a thighe féin, agus iona ccúirtibh, agus a ccúirtibh thighe Dé, agus a sráid gheata a nuisge, agus a sráid gheata Ephraim." 
Nehemiah8:17 Agus do rinnedar an comhchruinniughadh uile an mhéid tháinic a rís as a ndáoirsine dhíobh botha, agus do shuigheadar faói na bothuibh: ó láethibh Iesua mhic Nun go nuige an lásin ní dhéarnadar clann Israel marsin. Agus do bhí rogháirdeachus mór annsin." 
Nehemiah8:18 Marsin lá ar lá on ccéadlá go nuige an lá deighionach, do léigh sé a leabhar dlighe Dé. Agus do chonngmhadar an féasta seachd lá; agus ar a nochtmhadh lá do bhí oireachdus sóllamonta, do réir an ghnátha." 
Nehemiah9:1 Anois annsa cheathramhadh lá fhithchiod don mhí do chruinnigheadar clann Israel do throscadh, maille re saicéaduighibh, agus cré orra." 
Nehemiah9:2 Agus do dhealuidh sliochd Israel íad féin ó gach uile choimhíghtheach, agus do sheasadar agus do admhadar a bpeacuigh, agus cionta a naithreach." 
Nehemiah9:3 Agus do sheasadar súas iona náit, agus do léigheadar a leabhar dlighe a TTIGHEARNA Día an ceathramhadh cuid don ló; agus an ceathramhadh cuid oile ag admháil, agus do adhradar a TTIGHEARNA Día." 
Nehemiah9:4 ¶ Annsin do sheasadar súas ar staidhreadhuibh, na Lebhiteach, Iessua, agus Báni, Cadmiel, Sebahiah, Bunni, Serebiah, Báni, agus Chenani, agus do éigheadar do ghuth árd ar a TTIGHEARNA a Ndía." 
Nehemiah9:5 Annsin a dubhradar na Lebhitigh, Iessua, agus Cadmíel, Báni, Hasabniah, Serebiah, Hodiiah, Sebaniah, agus Petahiah, Seasuidh súas agus beannuigh bhur TIGHEARNA Día a sáoghal na saoghal: agus go madh beannuigh hainm glórmhar, noch atá ár nárdughadh ós cionn gach uile bheannuighthe agus mholta." 
Nehemiah9:6 Tusa, eadhon tusa amháin, as TIGHEARNA ann; is tú do rinne neamh, flaitheas na bhflaitheas, maille re na slúagh uile, an talumh, agus na huile neithe dá bhfuil ann, na fairgeaghdha agus a nuile ní dá bhfuil ionta, agus cumhduighidh tusa íad uile, agus adhruidh sluagh nimhe thu." 
Nehemiah9:7 Is tú an TIGHEARNA Día, noch do thogh Abram, agus thug amach é as Ur na Ccaildeánach, agus thug Abraham dainm air;" 
Nehemiah9:8 Agus fúair tú a chroidhe fírinneach ad fhiaghnuise, agus do rinne tú cunnradh ris, dúithche na Ccanaaniteach, agus na Hittiteach, agus na Namoriteach, agus na Bperisiteach, agus na Iebusiteach, agus na Girgasiteach, do thabhairt dá shíol, agus do chomhuill tú do bhríathra; óir atá tú fíréanta:" 
Nehemiah9:9 Agus do chonnairc tú pían ar naithreadh san Négipt, agus do chúala tú a néigheamh ag an muir Ruáidh;" 
Nehemiah9:10 Agus do thaisbéin tú comharthadha agus ionganta air Pharao, agus air a mhuinntir uile, agus ar dhaóinibh a thíre uile: óir do bhí a fhíos agad go ndéarnadar go húaibhreach na naghuidh. Fúair tú marsin amm dhuit féin, mar atá a níugh." 
Nehemiah9:11 Agus do roinn tú a nfairge rompa, iondus go ndeachadar tré mheadhon na fairge air thalamh tirim; agus gur theilg tú luchd a bhfoileanmhana annsna haigéanuibh, amhuil chloich annsna huisgeadhuibh neartmhara." 
Nehemiah9:12 Tuilleamh oile do thréoruigh tú íad san ló le piléur néullamhuil; agus annsa noidhche le piléur teineadh, do thabhairt soluis dóibh annsa tslighe iona rachaidís." 
Nehemiah9:13 Tháinic tú a núas mar an gcéadna ar slíabh Sínai, agus do labhair tú ríu ó neamh, agus thug tú breitheamhnuis cheartha dhóibh, agus dligheadh fire, reachta agus aitheanta maithe:" 
Nehemiah9:14 Agus dfoillsigh tú dhóibh do shábbóid náomhtha, agus dfúagair tú dhóibh aitheanta, reachda, agus dlighthe, lé láimh Mhaoise do sherbhísigh:" 
Nehemiah9:15 Agus thug tú dhóibh arán ó neamh iona nocarus, agus thug tú uisge amach chuca as an ccarruic chum a ttarta, agus do gheall tú dhóibh go rachaidís a steach a seilbh na tíre noch do mhionnuigh tú do bhéarthá dhóibh." 
Nehemiah9:16 Acht do rinneadar féin agus ar naithrene go hanuáibhreach, agus do chrúadhuigheadar a muinéil, agus níor umhluigheadar dot aitheantuibhse," 
Nehemiah9:17 Agus do dhíultadar umhlughadh, agus ní rabhadar cuimhneach ar na hionghantuibh do rinne tusa na measc; acht do chruáidheadar a muinéil, agus iona cceannairc do órduigheadar caiptín chum iompógh dá ndaóirsine féin: acht is Día thusa réigh chum maithmheachuis, grásamhuil agus trócaireach, mall chum feirge, agus lán do chinéul, agus níor thréig tú íad." 
Nehemiah9:18 A nuáir fós, do rinneadar láogh leaghtha dhóibh féin, agus a dubhradar, Isé so do Dhía thug amach thú as an Négipt, agus doibrigheadar mórán brostuighthe;" 
Nehemiah9:19 Thairis sin tusa an hiomad trócuire níor thréig tú íad ansa bhfásach: níor dhealuigh piléur an neóill ríu do ló, dha ttréorughadh annsa tslighe; nó piléur na teineadh san noidhche, do thaisbeanadh soluis dóibh, agus na sligheadh ionar chóir dhóibh dul." 
Nehemiah9:20 Thug tú mar an ccéadna do spiorad maith chum a tteagaisc, agus níor chonnuimh tú do mhanna ó na mbéul, agus thug tú uisge dhóibh chum a ttarta." 
Nehemiah9:21 Do chothuigh tú fós ceathrachad blíadhuin íad annsa bhfásach, iondus nach raibh eínní deasbhuidh orra; níor chríon a néadach, agus níor atadar a ccosa." 
Nehemiah9:22 Tuilleamh fós thug tú rioghachta agus cineadhacha dhoibh, agus do roinn tú íad a ccoirnéuluibh: marsin do shealbhuigheadar tír Shihon, agus dúithche rígh Hesbon, agus dúithche Og rígh Basan." 
Nehemiah9:23 Do fhoirlíon tú a cclann mar an ccéadna amhuil réultanna a naiéir, agus thug tú don tír íad, a ttaobh a ttug tú gealladh dhá naithribh, go rachaidís a steach dá sealbhughadh." 
Nehemiah9:24 Mar sin do chúadar an chlann a steach agus do shealbhuigheadar an dúithche, agus do chlaóidh tusa dhóibh áitreabhuigh na tíre, na Canaanitigh, agus thug tú iona lámhuibh íad, maille re na ríghthibh, agus re dáoinibh na tíre, go ndéindis ríu mar do thoigeóraidis féin." 
Nehemiah9:25 Agus do ghabhadar caithreacha daingne, agus dúithche mhéith, agus do shealbhuigheadar tighthe lán don nuile mhaóin, toibreacha tochuilte, fíneamhnacha, agus lubhghoirt ola, agus croinn thoruidh go lór: iondus gur itheadar, agus gur líonadh íad, agus gur fhásadar méith, agus gur shólásuigheadar íad féin ann do mhaitheas mórsa." 
Nehemiah9:26 Thairis sin do bhádar easúmhal, agus do chathuigheadar ad haghaidhsi, agus do theilgiodar do dhligheadh táobh shíar dá ndruim, agus do mharbhadar thfáighe noch do níodh fiadhnuise na naghaidh dá bfilleadh chugadsa, agus do oibrigheadar glúasachta móra." 
Nehemiah9:27 Uime sin do sheachuid tusa íad a láimh a námhad, noch do ghortuigh íad: agus a naimsir a naindeisi, a nuáir do éigheadar ortsa, do chúala tú ó fhlaitheas íad; agus do réir iomaid do thrócaire thug tú luchd cabhartha dhóibh, noch do sháor íad as láimh a námhad." 
Nehemiah9:28 Acht tar éis socamhuil dfagháil dóibh, do rinneadar a rís olc ad fhiadhnúisi: uimesin dfág tú a láimh a námhad íad, íondus go raibh úachdaranachd aca orra: ar a shonso a nuáir do fhilleadar, agus déigheadar ortsa, do chúala tú ó neamh íad; agus do sháor tú mórán duáiribh iád do réir do thrócaire;" 
Nehemiah9:29 Agus do nítheá fiadhnuisi na naghaidh, iondus go bhféadfa a ttabhairt a ris fad dhligheadh: do rinneadar fós go huáibhreach, agus níor éisteadar red aitheantuibhse, acht do pheacuidheadúr a naghaidh do bhreitheamhnusa, (noch má ní duine, mairfidh sé ionta;) agus do tharruingeadar chuca a nguaille, agus do cruáidhigheadar a muinéil, agus nior bháill leo éisdeachd." 
Nehemiah9:30 Gidheadh diomchuir tusa léo ar feadh móráin blíadhan, agus dfiadhnuigh tú na naghaidh led spiorad ann thfáighibh: achd nior éisteadar: uimesin thug tú íad a láimh mhuinntire na duithche." 
Nehemiah9:31 Thairis sin ar son do thrócaire móire níor dhíthlaithrigh tú thríd a mach íad, níor thréig tú íad; óir is Día grasamhuil trócaireach thú." 
Nehemiah9:32 Anois ar a nadhbharsin ó ar Ndíane, an Día mór cumhachtach, agus úathbhásach, noch choimhlíonus cunnradh agus trócaire, na mímheastar ad lathair an buáidhreadh, noch tháinic oruinne, air ar ríoghuibh, air ar bprionnsadhuibh, agus air ar sagartuibh, agus air ar bhfáighibh, agus air ar naithribh, agus ar do phobal uile, ó aimsir rígh na Hassíria gus a niugh." 
Nehemiah9:33 Acht cheana atá tusa ceart ann gach ní dá ttáinic oruinn; óir do rinne tú cóir, agus do rinneamairne go ciontach:" 
Nehemiah9:34 Agus níor chongmhadar ar ríghthe, nó ar bprionnsadha, ar sagairt, nó ar naithre, do dhligheadh, agus níor umhluigheadar dot haitheantuibh nó dot fhiaghnuisighibh, ler fhiaghnuidh tú na naghaidh." 
Nehemiah9:35 Oír ní dhéarnadar foghnamh dhuit ann a rioghacht, agus ar son do mhaitheasa móire thug tú dhóibh, agus a nfearuinn fhairsing mhéith do chuir tú as a ccuinne, níor fhilleadar ó na ndrochoibreachaibh." 
Nehemiah9:36 Féuch, atámaóid ar serbhíseachaibh a niugh, agus an fearann thug tú dar naithribh dithe a thoruidh, agus a mhaitheasa, féuch, atá maóidne ar serbhíseachaibh ann:" 
Nehemiah9:37 Agus is mór an tarbha do bheir sé do na ríoghuibh noch do chuir tú ós ar ccionn ar son ar bpeacuidh: atá fós tighearnus aca ós cionn ar ccorp, agus ós cíonn ar náirnéise, air a ttoil féin, agus atámaóidne a namhghar mhór." 
Nehemiah9:38 Agus da bhrígh so uile do nímid cunnradh daingean, agus scríobhtham é; agus cuirfid ar bprionnsadha, ar Lebhítigh, agus ar sagart séula air." 
Nehemiah10:1 Anois dob íadso an dream do chuir an séula, Nehemiah an Tirsata, mac Hachaliah, agus Sidciiah," 
Nehemiah10:2 Seraiah, Asariah, Ieremiah," 
Nehemiah10:3 Passur, Amariah, Malchiiah," 
Nehemiah10:4 Hattus, Sebaniah, Malluch," 
Nehemiah10:5 Harim, Merimot, Obadiah," 
Nehemiah10:5 Harim, Merimot, Obadiah," 
Nehemiah10:6 Daniel, Gínneton, Baruch," 
Nehemiah10:6 Daniel, Gínneton, Baruch," 
Nehemiah10:7 Mesullam, Abiiah, Míiamin," 
Nehemiah10:8 Maasiah, Bílgai, Semaiah: dob iadso na sagairt." 
Nehemiah10:9 Agus na Lebhítigh: aráon Iessua mhac Asaniah, Binnui do chloínn Henadad, Cadmiel;" 
Nehemiah10:10 Agus a mbráithre, Sebaniah, Hodiah, Celita, Pelaiah, Hanan," 
Nehemiah10:11 Mícha, Rehob, Hassabiah," 
Nehemiah10:12 Saccur, Serebiah, Sebaniah," 
Nehemiah10:13 Hodiiah, Bani, Beninu," 
Nehemiah10:14 Roighne an phobail; Paros, Pahatmoab, Elam, Sattu, Bani," 
Nehemiah10:15 Bunni, Asgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adoniiah, Bigbhai, Adin," 
Nehemiah10:17 Ater, Hisciiah, Assur," 
Nehemiah10:18 Hodiiah, Hassum, Besai," 
Nehemiah10:19 Hariph, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpias, Mesullam, Hesir," 
Nehemiah10:21 Mesesabeel, Sadoc, Iadduá," 
Nehemiah10:22 Pelatiah, Hanan, Anaiah," 
Nehemiah10:23 Hosea, Hananiah, Hasub," 
Nehemiah10:23 Hosea, Hananiah, Hasub," 
Nehemiah10:24 Hallohes, Pileha, Sobec," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hasabnah, Maaseiah;" 
Nehemiah10:26 Agus Ahiiah, Hanan, Anan," 
Nehemiah10:27 Malluch, Harim, Baanah." 
Nehemiah10:28 ¶ Agus an chuid oile don phobal, na sagairt, na Lebhítigh, na doirseóirigh, an lucht ceóil, na Netinimigh, agus a nuile dhuine dar dhealuidh íad féin as muinntir na ttiórtha chum dlighe Dé, a mná, a mic, agus a ningheana, gach áon ar bhfagháil éoluis, agus tuigsiona;" 
Nehemiah10:29 Do cheangladar ré na ndearbhráithribh, a ndaóme uáisle, agus do chuadar fa mhallughadh, agus fa mhionnuibh, siubhal a ndlighéadh De, noch thug Maóise searbhfhoghantuigh De úadh, agus do choimhéud agus do dhéanamh a nuile aitheanta an TIGHEARNA ar Ttighearna, agus a bhreitheamhnusa, agus a reachta;" 
Nehemiah10:30 Agus nach ttiubhraimís ar ningheana do dhaóinibh na tíre, agus nach ttiubhraidís a ningheanasan dar macaibh:" 
Nehemiah10:31 Agus má bheirid muinntir na tíre léo earradh nó bíadh ar bith ansa tsabbóid dá reic, nach cceinneochaimaisne é annsa tsabboid, nó san ló naomhtha: agus go léigfimis an seachdmhadh bfiadhan dínn, agus coímhéigniughadh gach uile fhíach." 
Nehemiah10:32 Do rinneamar mar an ccéadna órduighthe dhúinn féin, an treas cuid do shecel do chur dfíachaibh oruínn féin gacha blíadhna chum serbhíse thighe ar Ndé;" 
Nehemiah10:33 Chum a naráin taisbéanta, agus chum na hofrála gnáthuigh bídh, agus chum na hofrála gnáthuigh loisge, na sabbóideadh, na ngealach nuádh, agus chum na bhféastadh cinnte, agus chum na neitheann naomhtha, agus chum na nofráladh peacuídh do dhéanamh síothchána ar son Israel, agus chum uile oibre thighe ar Ndé." 
Nehemiah10:34 Agus do theilgiomar crannchar a méasg na sagart, agus na Lebhiteach, agus an phobail, a ttáobh na hofrála connaigh, dá tabhairt go tigh ar Ndé, do réir thightheadh ar naithreadh, a nam cínnte ó bhlíadhuin go blíadhuin, do loscadh ar altóir an TTIGHEARNA ar Ndía, mar atá sé scríobhtha san dligheadh:" 
Nehemiah10:35 Agus do thabhairt céadthoruidh ar bhfearuinn, agus céadtoruidh uile thoruidh na nuile chrann, ó bhliadhuin go bliadhuin, chum tighe an TIGHEARNA:" 
Nehemiah10:36 Mar an ccéadna cédghin ar mac, agus ar náirnéise, (mar atá scríobhtha san dligheadh), agus primidil ar nealbhadha agus ar ttréad, do thabhairt go tigh ar Ndé, chum na sagart do ni miniostralacht a ttigh ar Ndé:" 
Nehemiah10:37 Agus go ttiubhraimís primidil ar ttaóis, agus ar nofrála, agus toradh a nuile shórt crann, dfíon agus dola, chum na sagart, go séomradhuibh thighe ar Ndé; agus deachmhadha ar bhfearuinn do na Lebhitibh, chor go bhfuighedís na Lebhitigh sin deachmhadha ann uíle chaithreachuibh ar ttreabhtha." 
Nehemiah10:38 Agus biáidh an sagart mac Aaroin maille ris na Lebhítibh, a núair ghlacfuid na Lebhítigh deachmhadha: agus do bhéuruid na Lébhítigh deachmhadh na ndeachmhadha súas go tighe ar Ndéne; do na séomradhuibh, go tigh an stóruis." 
Nehemiah10:39 Oír béaruid clann Israel agus clann Lebhi ofráil a narbha, a nfiona nuáidh, agus na hola, do na séomradhuibh, mar a bhfuilid soithighe na sanctóra, agus na sagairt mhiniostralus, agus na doirseóirigh, agus an luchd ceóil: agus ní thréigfemne tigh ar Ndé." 
Nehemiah11:1 Agus do chomhnuigheadar úachtaráin an phobail ann Ierusalem: do chaith an chuid oile fós don phobal crannchair, do thabhairt duine as deithneamhar do chomhnuigh ann Ierusalem an chathair náomhtha, agus náoi gcuid a ccaithreachaibh oile." 
Nehemiah11:2 Agus do bheannuigh an pobal na daóine uíle, do thairg íad feín go humhal do chomhnuighe ann Ierusalem." 
Nehemiah11:3 ¶ Anois is íadso rogha an phroibhinsi do rinne comhnuidh ann Ierusalem: acht a ccaithreachaibh Iudah do rinne gach áon comhnuigh iona sheilbh féin ann a ccaithreachaibh, eadhon Israel, na sagairt, agus na Lebhítigh, agus na Netinimigh, agus clann shearbhfhoghantadh Sholuimh." 
Nehemiah11:4 Agus do chomhnuigheadar drong áirigh do chloinn Iúdah ann Iérusalem, agus do chloinn Bheniamin. Do chloinn Iúdah; Ataiah mhac Ussiah, mhic Sechariah, mhic Amariah, mhic Sephatiah, mhic Mahalaleel, do chloinn Peres;" 
Nehemiah11:5 Agus Maaseiah mhac Baruch, mhic Col‐hoseh, mhic Hasaiah, mhic Adaiah, mhic Ioiarib, mhic Sechariah, mhic Siloní." 
Nehemiah11:6 Mic Pheres uile noch do chomhnuidh ann Ierusalem do bhádar ceithre chead trí fithchid agus ochtar do dhaoinibh gaisgeamhla. 
Nehemiah11:7 Agus is íadso mic Bheniamin; Sallu mhac Messulam, mhic Ioed, mhic Pedaiah, mhic Colaiah, mhic Maaseiah, mhic Itiel, mhic Iesaiah." 
Nehemiah11:8 Agus na dhiaighsin Gabai, Sallai, naoi ccéad fithche agus ochtar." 
Nehemiah11:9 Agus dob é Ioel mhac Sichri do bhí ós a ccionn: agus bá hé Iudah mhac Sénua an dara ós cionn na caithreach. 
Nehemiah11:10 Do na sagartuibh: Iedaiah mhac Ioarib, Iachin." 
Nehemiah11:11 Seraiah mhac Hilciah, mhic Messullam, mhic Sadoc, mhic Meraiot, mhic Ahitub, dob úachtarán ar thigh Dé." 
Nehemiah11:12 Agus a ndearb ráithre noch do rinne obair an tighe do budh ocht ccéad fithche agus días íad: agus Adaiah mhac Ieroham, mhic Pelaliah, mhic Amsi, mhic Sechariah, mhic Passur, mhic Malchiah." 
Nehemiah11:13 Agus a dhearbhráithre, rogha na naithreadh, dhá chéud ceathrachad agus días: agus Amasai mhac Asareel, mhic Ahasai, mhic Messillemot, mhic Immer," 
Nehemiah11:14 Agus a ndearbhráithre, daoine árrachta a ccródhacht, céud fithche agus ochtar: agus budh é Sabdiel do bhí ós a ccionn, mac aóin do na daóinibh móra." 
Nehemiah11:15 Mar an ccéadna do na Lebhitibh: Semaiah mhac Hassub, mhic Asricam, mhic Hassabiah, mhic Bunni;" 
Nehemiah11:16 Agus Sabbetai agus Iosabad, do thogha na Lebhíteach do bhí ós cionn ghnothuigheadh fhoiriomlach thíghe Dé." 
Nehemiah11:17 Agus Mattaniah mhac Micha, mhic Sabdi, mhic Asaph, príomhdhuine do thosughadh bheirthe buidheachuis a nguidhe: agus Bacbuciah an dara a measc a dhearbhráithreach, agus Abda mhac Sammuah, mhic Galal, mhic Iedutun." 
Nehemiah11:18 Na Lebhitígh uile annsá chathruigh náomhtha do bhádar dhá chéad ceithre fithchid agus ceathrar. 
Nehemiah11:19 Mar an ccéadna fós na doirseóirigh, Accub, Talmon, agus a ndearbhráithre noch choimhéad na geatadha, do bhádar céad seachtmhoghad agus días." 
Nehemiah11:20 ¶ Agus an chuid óile do Israel, do na sagartuibh, agus do na Lebhítibh, do bhádar a ccaithreachaibh Iúdah uile, gach aon iona oighreacht féin." 
Nehemiah11:21 Acht do áitigheadar na Metinimigh ann Ophel: agus Siha, agus Gíspah do bhí ós cionn na Netinimeach." 
Nehemiah11:22 Agus ós cionn na Lebhíteach ann Ierusalem do bhí Ussiah mhac Bani, mhic Hassabiah, mhic Mattaniah, mhic Micha. Do mhacaibh Asaph, an lucht ceóil do bhí ós cionn ghnothuigheadh thighe Dé." 
Nehemiah11:23 Oír do bhí aithne an rígh dhá ttaobh, go mbeith cuid ronna áirigh re haghuidh an lucht ceóil, gach aonlá." 
Nehemiah11:24 Agus Petahiah mhac Messesabeel, do chlannuibh Serah mhic Iúdah, do bhí sé re láimh an rígh ann sa nuile chúis a ttaobh an phobail." 
Nehemiah11:25 Agus ar son na mbailteadh, gon a machairighibh, do chomhnuidh cuid do chloinn Iúdah ann Ciriat‐arba, agus iona bailtibh, agus ann Dibon, agus iona bailtibh, agus ann Iecabseel, agus iona bailtibh," 
Nehemiah11:26 Agus ann Iessua, agus ann Moladah, agus ann Betphelet," 
Nehemiah11:27 Agus ann Hasar‐Saul, agus ann Beerseba, agus iona bailtibh," 
Nehemiah11:28 Agus ann Siglag, agus ann Meconah, agus iona bailtibh," 
Nehemiah11:29 Agus ann En‐rimmon, agus ann Sareáh, agus ann Iarmut," 
Nehemiah11:30 Sanoah, Adullam, agus iona mbailtibh, a Lachis, agus iona machairibh sin, ann Asecah, agus iona baíltibh. Agus do áitigheadar ó Bheerseba go gleann Hinnom." 
Nehemiah11:31 Clann Bheniamin mar an ccéadna ó Gheba, do áitigheadar a Michmas, agus Aiiah, agus Betel, agus iona mbailtibh," 
Nehemiah11:32 Agus ann Anatot, Nob, Ananiah," 
Nehemiah11:33 Hasor, Ramah, Gittaim," 
Nehemiah11:34 Hadid, Seboim, Neballat," 
Nehemiah11:35 Lod, agus Ono, gleann na bhfear ceirde." 
Nehemiah11:36 Agus do bhí roinn do na Lebhítibh ann Iúdah, agus ann Beniamin." 
Nehemiah12:1 Anois is íadso na sagairt agus na Lebhítigh do chuáidh súas le Serubbabel mhac Sealtiel, agus Iessua: Seraiah, Ieremiah, Esra," 
Nehemiah12:2 Amariah, Malluch, Hattus," 
Nehemiah12:3 Schecaniah, Rehum, Merimot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Ginneto, Abiiah," 
Nehemiah12:5 Míamin, Maadiah, Bilgah," 
Nehemiah12:6 Semaiah, agus Ioarib, Iedaiah," 
Nehemiah12:7 Sallu, Amoc, Hilciah, Iedaiah. Dob íad so togha na sagart agus a ndearbhrathar a láethibh Iessua." 
Nehemiah12:8 Os a chionn sin na Lebhitígh: Iessua, Binnui, Cadmiel, Serebiah, Iúdah, agus Mattaniah, noch do bhí ós cionn an naltuigh, é féin agus a dhearbhráithre." 
Nehemiah12:9 Mar an ccéadna Bacbuciah agus Unni, a ndearbhráithre, do bhádar as a ccoinne thall annsa bhfaire." 
Nehemiah12:10 ¶ Agus do ghein Iessua Ioiacim, do ghein Ioiacim mar an ccéadna Eliasib, agus do ghein Eliasib Ioiada," 
Nehemiah12:11 Agus do ghein Ioiada Ionatan, agus do ghein Ionatan Iaddua," 
Nehemiah12:12 Agus a láethibh Ioiacim do bhádar sagairt, do príomhchuid na haithribh: ó Sheraiah, Meraiah; ó Ieremiah, Hananiah;" 
Nehemiah12:13 O Esra, Mesullam; ó Amariah, Iehohanan;" 
Nehemiah12:14 O Mhelicu, Ionatan; ó Shebaniah, Ióseph;" 
Nehemiah12:15 O Harim, Adna; ó Mheraiot, Helcai;" 
Nehemiah12:16 O Iddo, Sechariah; ó Ghinnetón, Mesullam;" 
Nehemiah12:17 O Abiiah, Sichri; ó Mhiniamin; ó Mhoadiah, Piltai;" 
Nehemiah12:18 O Bhilgah, Sammua; ó Shemaiah, Iehonatan;" 
Nehemiah12:19 Agus ó Ioiarib, Mattenai; ó Iedaiah, Ussi;" 
Nehemiah12:20 O Shallai, Callai; ó Amoc, Eber;" 
Nehemiah12:21 O Hilciah, Hassabiah; ó Iedaiah, Netaneel." 
Nehemiah12:22 ¶ Na Lebhítigh a láethibh Eliasib, Ioiada, agus Iohanan, agus Iaddua, do scríobhadh íad mar chéann air na haithribh: na sagairt mar an ccéadna, go láethibh Dárius an Persianach." 
Nehemiah12:23 Do scríobhadh mic Lebhi, cinn na naithreadh, a leabhar na croinice, eadhon go laéthibh Iohanan mhic Eliasib." 
Nehemiah12:24 Agus cinn na Lebhíteach: Hassabiah, Serebiah, agus Iessua mhac Cadmiel, maille re na ndearbhráithribh thall as a ccuinne, do mholadh agus do bhreith buidhe, do réir aithne Dháibhi ógluigh Dé, faire as coinne faire." 
Nehemiah12:25 Dob íad Mattaniah, agus Bacbuciah, Obadiah, Messullam, Talmon, Accub, bá doirseóirigh ag coimhead na faire ag tairseachaibh na ngeatadh." 
Nehemiah12:25 Dob íad Mattaniah, agus Bacbuciah, Obadiah, Messullam, Talmon, Accub, bá doirseóirigh ag coimhead na faire ag tairseachaibh na ngeatadh." 
Nehemiah12:26 Isíad so do bhí a láethibh Ioiacim mhic Iessua, mhic Iosadac, agus a láethibh Nehemiah an túachtarán, Esra an sagart, an scribhneóir." 
Nehemiah12:27 ¶ Agus ag coisreagadh bhalladha Ierusalem díarradar na Lebhítigh as a náitibh uile, dá ttabhairt go Hierusalem, do choimhéud fhéasta an choisreagtha re luathgháir, maille re breith bhuidhe, agus le céol, le cimbaluibh, le saltrachaibh, agus le cláirseachuibh." 
Nehemiah12:28 Agus do chruinnigheadar clann a náosa ceóil íad féin a ccionn a cheile, as an réiteach a ttimchioll Ierusalem, agus ó bhailtibh Netophati;" 
Nehemiah12:29 Mar an gcéadna ó thigh Ghilghal, agus as machairighibh Gheba agus Asmabhet: óir do rinneadar an táos ceóil bailte dhóibh féin fa ccuáirt timchioll Ierusalem." 
Nehemiah12:30 Agus do ghlanadar na sagairt agus na Lebhítigh íad féin, agus do ghlanadar an pobal, agus na geatadha, agus an balla." 
Nehemiah12:31 Annsin thug misi súas prionnsadha Iúdah ar an mballa, agus dórduigh mé dhá chuideachda dhíobh ar an láimh dheis air an mballa go geata a naóiligh:" 
Nehemiah12:32 Agus na ndiáigh sin do chúaidh Hosaiah, agus leath phrionnsadha Iúdah," 
Nehemiah12:33 Agus Asaríah, Esra, agus Messullam," 
Nehemiah12:34 Iudah, agus Beniamin, agus Semaiah, agus Ieremiah," 
Nehemiah12:35 Agus cuid áirigh do mhacaibh na sagart, go na ttrumpadhuibh; Sechariah mhac Ionatan, mhic Semaiah, mhic Mattaniah, mhic Michaiáh, mhic Saccur, mhic Asaph:" 
Nehemiah12:36 Agus a dhearbhráithre, Semaiah, agus Asarael, Milalai, Gilalái, Maai, Netaneel, agus Iúdah, Hanani, maille re adhbhadhuibh ciúil Dháibhi ógluich Dé, agus Esra an scribhneóir rompa." 
Nehemiah12:37 Agus ag geatá an tobair, noch do bhí thall as a ccoinne, do chúadar súas a staighrighibh chaithreach Dháibhi, ag dul súas an bhalla, ós cionn tighe Dháibhi, eadhon go nuige geata a nuisge leath shoir." 
Nehemiah12:38 Agus an chuideachda oile dhíobh noch thug buidheachus do chúadar anonn air a naghaidh, agus misi na ndiáigh, agus leath na ndaóine air an mballa, ón táobh thall do thor na bhfuirnéiseach go nuige an mballa leathan;" 
Nehemiah12:39 Agus ón taobh shúas do gheata Ephraim, agus táobh shúas don tseingheata, agus táobh shúas do gheata a néisc, agus do thor Hananeel, agus do thor Meáh, go nuige geata na ccáorach: agus do sheasadar na ccomhnuigh a ngeata an phríosúin." 
Nehemiah12:40 Marsin do sheasadar an dá chuideachta dhíobh thug buidheachus a ttigh Dé, agus misi, agus leath na núachdarán maille riom:" 
Nehemiah12:41 Agus na sagairt; Eliacim, Maaseiah, Miniamin, Michaiah, Elioenai, Sechariah, agus Hananiah, maille re stocuibh;" 
Nehemiah12:42 Agus Maaseiah, agus Semaiah, agus Eleasar, agus Ussi, agus Iehohanan, agus Malchiiah, agus Elam, agus Esser. Agus do chanadar an táos ceóil go hárd, maráon le Iesrahiah a núachdarán." 
Nehemiah12:43 An lásin mar an gcéadna dofráladar íodhbartha móra, agus do gháirdigheadar: óir thug Día orra gáirdeachus do dhéanamh lé sólás mór: agus do rinneadar na mná agus na leinibh mar an gcéadna luathgháir: iondus gur chlos gáirdeachus Ierusalem a cceín." 
Nehemiah12:44 ¶ Agus fa namsin do horduigheadh drong ós cionn na séomradh do na hionnmhusuibh, do na hófraluibh, do na primidilibh, agus do na deachmhadhuibh, dá ccruinniughadh chuca as machairighibh na ccaithreach cuid ronna dhlisdeanach do na sagartuibh agus do na Lebhítibh: óir do gháirdígh Iúdah ar son na sagart agus na Lebhíteach do bhí ag feithiomh." 
Nehemiah12:45 Agus do choimhéadadar an lucht ceóil agus na doirseóirigh faire a Ndé, agus faire an ghlanta, do réir aithne Dháibhi, agus a mhic Solamh." 
Nehemiah12:46 Oír a láethibh Dháibhi agus Asaph san tseanaimsir do bhídís úachdaráin air an lucht ceóil, agus dánta molta agus buidheachus do Dhía." 
Nehemiah12:47 Agus thug Israel uile úatha a láethibh Sherubbabel, agus a láethibh Nehemiah, cuid ronna a náosa ceóil agus na ndoirseóireadh, cuid gach aon laé: agus do náomhaidís do na Lebhítibh; agus do naomhaidís na Lebhitigh do chloinn Aaron íad." 
Nehemiah13:1 Ar an lá sin do léigheadar a leabhar Mhaóise a néisteacht an phobail; agus fríth scríobhtha annsin, nach ttiucfadh an Tammoníteach agus an Moabíteach a ccomhchruinniughadh Dé go bráth;" 
Nehemiah13:2 Do bhrígh nar airciseadar clann Israel le harán agus le huisce, acht Balaam do lúachughadh na naghaidh, dá mallughadh: acht chéana diompóigh ar Ndíane an mallughadh na bheannughadh." 
Nehemiah13:3 Anois tárla, a núair do chúaladar an dligheadh, gur dhealuigheadar as Israel an drong chumuisc uile." 
Nehemiah13:4 ¶ Agus roimheso, do bhí Eliasib an sagart, agá raibh feithiomh ós cionn sheomra thighe Dé, a ccleamhnus re Tobiah:" 
Nehemiah13:5 Agus do ghléus sé seomra mór dhó, mar a ccuirdís roimhe a namsin biadh na nofrálach bídh, an túis, agus na soithighe, agus deachmhadha a narbha, a nfíona nuáidh, agus na hola, noch do hórduigheadh do na Lebhítibh, don lucht ceóil, agus do na doirseóirighibh; agus ofrála na sagart." 
Nehemiah13:6 Acht ar feadh na háimsiresi uile ní rabhusa ann Ierusalem: óir annsa dara blíadhuin déag ar fhithchid do Artacsercses rígh na Babilóine tháinic misi chum an rígh, agus tar éis láetheadh áirigh do fúair mé cead an rígh:" 
Nehemiah13:7 Agus tháinic mé go Hierusalem, agus fuair mé scéula a nuilc do rínne Eliasib ar son Thobiah, a ngléus shéomra dhó a ccúirtibh thighe Dé." 
Nehemiah13:8 Agus do ghoíll sin orum go gér: nimesin do theilg mé amach áirnéis tighe Thobiah uile as an tséomrá. 
Nehemiah13:9 Anusin thug mé aithne, agus do ghlanadarsan na séomradha: agus thug misi a rís annsin soithighe thighe Dé, maille ris a nofráil bídh agus an ttúis." 
Nehemiah13:10 ¶ Agus do thuig mé nach ttug thaoi cuid ronna na Lebhíteach dhóibh: óir na Lebhítigh agus an luchd ceóil do rinne a nobair, do theitheadar gach áon aca dá mhachaire féin." 
Nehemiah13:11 Ann sin do aighnis mísi ris na riaghlóiribh, agus a dubhairt, Cread as ar tréigeadh tigh Dé? Agus do chruinnigh misi íad a ccionn a cheile, agus do chuir mé na náitibh féin íad." 
Nehemiah13:12 Ann sin thúg Iúdah uile deachmhadh a narbha agus a nfíona nuáidh agus na hola gus na stórúisuibh. 
Nehemiah13:13 Agus do rinne misi stóruighthe ós cionn na stórús, Selemiah an sagart, agus Sadoc an scribhneóir, agus do na Lebhitibh, Pedaiah: agus na ndiáigh sin do bhí Hanan mhac Saccur, mhic Mattaniah: óir do measadh fíréunta íad, agus do bí a noifig roinn ar a ndearbhráithribh." 
Nehemiah13:14 Cuimhnigh misi, ó mo Dhía, dá tháobh so, agus ná scrios amach mo dheighghníomhartha do rinne mé ar son thighe mo Dhé, agus ar son a oifigeach sin." 
Nehemiah13:15 ¶ Annsua láethibh sin do chonnairc mé ann Iúdah daóine ag brúghadh fíneamhna annsa tsábbóid, agus ag tabhairt punnann a steach, agus ag cur úalach ar assaluibh; agus fíona mar an gcéadna, agus cáor, agus fígeadh, agus gach uile shórt úaluigh dá ttugaidís go Hierusalem annsa tsábboid: agus dfíadhnuigh misi annsa ló ionar reacadar bíadh." 
Nehemiah13:16 Dáitigheadar daoine do Thíor fa namsin ann sin, do bheireadh íasg léo, agus gach uile shórt éarradha, agus do reacadh íad san tsábbóid re cloinn Iúdah, agus re Hierusalem." 
Nehemiah13:17 Annsin do ghlac fearg misi re huáislibh Iúdah, agus a dubhairt mé riú, Cred an droichní so do níthí, agus lá na sábbóide do throchlughadh?" 
Nehemiah13:18 Ané nach deárna bhur naithre marso, agus nach ttug ar Ndía an tolcsa uile oruinn, agus ar an ccathruighsi? atáthaóise fós ag tarruing tuilleamh uilc ar Israel le briseadh na sábbóide." 
Nehemiah13:19 Agus tárla, fa nam ar thionnscnadar geatadha Ierusalem bheith dorcha roimhe an tsábbóid, gur aíthin misi na geatadha do dhrud, agus dfuágair mé gan a noscladh nó go ttíocfadh déis na sábbóide: agus do chuir mé cuid dom mhuinntir ag na geatadhuibh, chor noch ttiubharthaói áon úalach a steach annsa tsábbóid." 
Nehemiah13:20 Mársin do luigheadar na ceannuighthe agus lucht reaca gach aon tsóirt earradh táobh amuich Dierusalem uáir nó dhó. 
Nehemiah13:21 Annsin dfíadhnuigh misi na naghaidh, agus a dubhairt mé, Cred fá luidhthí timchioll an bhalla? má níthí sin a ris, leacfa misi lámha oruibh. O a núairsin amach ní thangadar ní is mó ar an tsábbóid." 
Nehemiah13:22 Agus daithin mé do na Lebhítibh, íad féin do ghlanadh, agus teacht agus na geatadha do choimhéad, do náomhadh na sábbóide. Cuimhnigh orumsa, ó mo Dhía, uime so mar án ccéadna, coigil mé do réir mhéad do thrócaire." 
Nehemiah13:23 ¶ Annsna láethibhsin fós do chonnairc mé Iúdúighthe do phós mná ó Asdod, ó Ammon, agus ó Mhoab:" 
Nehemiah13:24 Agus do labhradar a clann leath a tteanguidh Asdod, agus níor fhéadadar labhairt san teanguidh Iúduighe, achd do réir theangtha gacha pobail." 
Nehemiah13:25 Agus do ghabh fearg misi ríu, agus do mhalluidh mé íad, agus do bhuáil mé cuid aca, agus do tharruing mé a ngrúaga, agus thug mé orra Día do thabhairt mar mhionnuibh, ghá rádh, Ní thiubharthaói bhur ningheana dá macaibh, agus ní ghéubhthaói a ningheana dá bhur macaibh, nó dhaóibh féin." 
Nehemiah13:26 Nach ar pheacuigh Solumh rígh Israel leis na neithibhsi? gidh nach raibh a niomad críoch a leithéid do rígh, noch dob ionmhuin le na Dhía, agus do rinne Día rígh dhe ós cionn Israel uile: thairis sin thug mná coimhíghtheacha airsion féin peacughadh." 
Nehemiah13:27 A néistfimne maiseadh ribhsi ag déanamh a nuilc mhóirsi uile, do shárughadh a naghaidh ar Ndé lé pósadh ban coimhightheach?" 
Nehemiah13:28 Agus do bhí aon do mhacaibh Ioíada, mhic Eliasib an tárdshagart, na chlíamhuin ag Sanballat an Horoniteach: uime sin do dhíbir mé uáim é." 
Nehemiah13:29 Cuimhnigh orra, ó mo Dhía, do bhrígh gur thruáilligheadar an tsagartachd, agus cunnradh na sagartachda, agus na Lebhíteach." 
Nehemiah13:30 Marso do ghlan mé íad ó na huile choimhíghtheachaibh, agus dórduigh mé faire na sagart agus na Lebhiteach, gach aon iona ghnothuighe féin;" 
Nehemiah13:31 Agus chum na hofrála connaidh, ar na huáiribh cinte, agus chum na bprímidleach. Cuimhnigh orum, ó mo Dhía, chum maithiosa." 
Esther1:1 Anois tárla a láethibh Ahasuerus, (isé so an Tahasuerus do budh rígh ón India go nuige an Netíopia, ós cionn chéud agus seachd bprobhinnseadh fithchiod:)" 
Esther1:2 Annsna láethibhsi, fa nam a raibh an rígh Ahasuerus na shuidhe ann a chatháoir ríogha, noch do bhí ann Súsan an pálás," 
Esther1:3 Annsa treas blíadhuin dá ríghe, go ndéarnuigh sé féasta dá phrionnsadhuibh uile agus dá shearbhfhoghantuibh; air mbeith do chumhachtuibh na Persia agus na Media, uáisle agus prionnsadha na bproibhinnseadh, dhá lathair:" 
Esther1:4 A núair do thaisbéin sé saidhbhrios a rioghachta ghlórmhuire agus onóir a mhórdhachda mórán do láethibh, eadhon céad agus ceithre fithchid lá." 
Esther1:5 Agus a nuáir do caitheadh na láethesin, do rinne an rígh féusta do na dáoinibh uile do bhí da lathair ann Súsan an pálás, aráon don mhór agus don bheag, seachd lá, a ccúirt gháirdín pháláis an rígh;" 
Esther1:6 Mar a rabhadar bruit bhána, ghlasuáine, agus gorma, air na ndaingniughadh lé córduighibh do lméadach fhínealta agus do phurpuir dfáinneadhuibh airgid agus do phileuribh marmuir: do bhádar na leabtha dór agus dairgiod, air urlár do mharmair dhearg, agus ghorm, agus bhán, agus dhúibh." 
Esther1:7 Agus do dháileadar deocha órra a soighthighibh óir, (na soithighe éacsamhuil tar a chéile), agus fion ríoghamhuil go hiomarcadh, do réir chumuis an rígh." 
Esther1:8 Agus do bhí an tól do réir an dlighe; níor coimhéignioghadh aonduine: óir is marsin dórduigh an rígh doifigibh an tighe, go ndéaindís do réir thoile gach aonduine féin." 
Esther1:9 Mar an ccéadna do rinne Bhasti an bhainríoghan féusta do na mnáibh annsa tigh riogha bá le Ahasuerus an rígh. 
Esther1:10 ¶ Ar an seachdmhadh lá, a nuáir do bhí croidhe an rígh súgach ó fhíon, daithin sé do Mhehuman, do Bhista, do Harbona, do Bhigta, do Abagta, do Shethar, agus do Charcas, an móirsheisior seomradóirigh dfoghnadh a bhfiaghuúise an rígh Ahasuerus," 
Esther1:11 An bhainríoghan Bhasti do thabhairt a lathair an rígh gun a coróin ríogha, do thaisbéanadh a sgéimhe don phobal agus do na prionnsadhuich: óir bá breádhgha í ré féuchuin uirre." 
Esther1:12 Acht do dhíuilt an bhainríoghan Bhasti teacht lé haithne an rígh dá sheomradóirighibh: uimesin do bhí an rígh rofheargach, agus do las a fhearg ann." 
Esther1:13 ¶ Annsin a dubhairt an rígh ris ná daóinibh críonna, dar bhaithne na haimseara, (óir do bé sin gnáth an rígh a ttáobh a nuile dhuine agá raibh fios dlíghe agus breitheamhnuis):" 
Esther1:14 Agus isé budh foicsi dhó Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marséna, agus Memucan, seacht bprionnsuigh na Persia agus na Média, noch do chonnairc aghuidh an rígh, agus do shuigh ar ttús annsa rioghacht;" 
Esther1:15 Cred do dhéanam ris an mbainríoghain Bhasti do réir an dlighe, do bhrígh nar choimhlíon sí aíthne an rígh Ahasuérus leis na seomradóirighibh?" 
Esther1:16 Agus do fhreagair Memucan a lathair an rígh agus na bprionnsadh, ní hair an rígh amhain do rinne an bhainríoghan Bhasti éaccóir, acht air na prionnsadhuibh uile, agus air an bpobal uile atá a nuile bproibhinnsibh an rígh Ahasuerus." 
Esther1:17 Do bhrígh go rachaidh an gníomhsa na bainríoghna amach gus a nuile mhuaói, iondus go ndéanuid beagán dá bhfearuibh iona súilibh, a núair inneostar é, Daithin an rígh Ahasuerus an bhainríoghan Bhasti do thabhairt a steach dá lathair, acht ní tháinic sí." 
Esther1:18 Mar an geéadna a déaruid baintighearnuigh na Persia agus na Media san ló so re uile phrionnsadhuibh an rígh, noch do chúalaidh gníomh na bainrioghna. Marsoéireochuidh iomarcuidh dísbeaguidh agus feirge." 
Esther1:19 Mas toil leis an rígh é, eirghiodh aithne ríogha úadh, agus scriobhthar í a measc dhlighe na Bpersianach agus na Medianach, go nach áthruightear í, Gan Bhasti do theacht ní sa mho do lathair an rígh Ahasuerus; agus tugadh an rígh a sdaid ríoghasa dáon is féarr ná í." 
Esther1:20 Agus a núair fhoillseochar órdughadh an rígh noch do bhéara sé úadh air feadh a impireachta oile, (bíodh gur mor í), do bhéaruid na mná uile onóir dá bhfearuibh, araon don mhór, agus don bheag." 
Esther1:21 Agus do thaitin an nísin ris an rígh agus ris na prionnsadhuibh; agus do rinne an rígh do réir bhréithre Mhemucan: 
Esther1:22 Oir do chuir sé litreacha ar feadh proibhinnseadh an rígh, chum gach aon phroibhinnsi do reir na scríbhinne sin, agus chum gach aon phobail do réir a tteangtha, gach fear do ríaghladh iona thigh féin, agus sin dfoillsiughadh do réir theangtha gach phobail." 
Esther2:1 Andiaigh na naitheannsa, a nuáir do laghduigh fearg rígh Ahasuerus, do chuimhnigh sé ar Bhasti, agus cred do rinne sí, agus cred do hórduigheadh na haghaidh." 
Esther2:2 Annsin a dúbhradar serbísigh an rígh do níodh miniostralacht dó, Iarthar maighdeana scíamhacha óga don rígh:" 
Esther2:3 Agus órduigheadh an rígh oifigidh a bproibhinnsibh a rioghacht uile, chor go ccruinnighedís a ccionn a chéile na huile mhaighdeana scíamhacha óga go Súsan an pálás, go tigh na mban, fá chumhdach Hege seomradóir an rígh, coimhéuduigh na mban; agus tugthar fá deara neithe chum a nglanta do thabhairt dóibh:" 
Esther2:4 Agus bíodh an mhaighdean thaitneamhas ris an rígh na bainrioghain a náit Bhasti. Agus do thaitin an ní sin ris an rígh; agus do rinne sé mar sin. 
Esther2:5 ¶ Anois do bhí annsa phálás Súsan Iúduigh áirigh, dar bhainm Mordecai, mhac Iair, mhic Simei, mhic Cis, Beniamíteach;" 
Esther2:6 Noch rugadh ar siubhal as Ierusalem annsa daóirsine noch rugadh air siubhal a néinfheacht re Ieconiah rígh Iúdah, noch rug Nebuchadnessar rígh na Babiloine leis." 
Esther2:7 Agus thug leis súas Hadassah, (noch dar bhainm, Ester,) inghean dearbhrathar athar dhó: óir ní raibh athair nó mathair aice, agus do bhí an mhaighdion breaghdha sgíamhach; noch do ghabh Mordecai, (a nuáir déug a hathair agus a mathair), chuige mar inghin dó féin." 
Esther2:8 ¶ Marsin tárla, an tan do chlos aithne agus órdughadh an rígh, agus a nuáir do cruinnigheadh mórán maighdean go Súsan an pálás, fá chumhdach Hegai, gur tugadh Ester ann mar an ccéadna go tigh an rígh, fá chumhdach Hegai, coimhéaduigh na mban." 
Esther2:9 Agus do thaitin an cailín ris, agus fuáir sí cinéul úadh; agus thug sé dhi go lúath na neithe dfóir chum a hainichthe, maille ris gach ní dár bhéan ría, agus móirsheisior cailinigh, dob iomchubhuidh dhi dfagháil, as tigh an rígh: agus do chuir sé í féin agus a cailínigh annsa náit do bfeárr do thigh na mban." 
Esther2:10 Níor fhoillsigh Ester a daoine nó a cineadh: óir daithin Mordecai dhi gan a ninnsin. 
Esther2:11 Agus do bhí Mordecai gach laói ag siúbhal as coinne chúirte thighe na mban, dféuchuin ciondus do bhíadh Ester, agus an chríoch déireochadh dhi." 
Esther2:12 ¶ Agus a núair tháinic úair gach éanmhaighdine, do dhul a ccionn an rígh Ahasuerus, tar éis í bheith blíadhuin, do réir ghnátha na mban, (óir is mar sin do coimhlíontaoi láethe a nainicthe, mar atá, sé mhí le hola mhirra, agus sé mhí le neithibh deaghbholuigh, agus le neithibh oile do ghlanadh na mban;)" 
Esther2:13 Marso a nuáirsin do thigeadh gach éanmhighdion chum an rígh; gidh bé ar bith ní díarradh sí do bherthi dhi é do dhul lé amach as tigh na mban go tigh an rígh. 
Esther2:14 Trath nóna, dimthigheadh sí ann, agus ar na mhárach dfilleadh sí go dara tigh na mban, fa chumhdach Shaasgas, séomradóir an rígh, noch do choimhéud na leannáin: ni thigeadh sí a steach ní sa mhó chum an rígh, acht muna bheith dúil ag an rígh innte, agus go ccuireadh fíos uirre as a hainm." 
Esther2:15 ¶ Anois a nuáir do thainig seal Ester, inghean Abihail dearbhrathair athar Mhordecai, (noch do ghabh lé mar inghin,) do dhul a steach chum an rígh, ni íarradh sí éinni acht an ní do órduigheadh, Hegai séomradóir an rígh, coimheaduigh na mban. Agus fuáir Ester gean a radhare gach uile dhuine dá bhféuchadh uirre." 
Esther2:16 Mar sin rugadh Ester gus an rígh Ahasuerus don tigh riogha annsa deachmhadh mí, (noch isi sin mí Tebet), annsa seachdmhadh blíadhain dá ríghe." 
Esther2:17 Agus do ghrádhuigh an rígh Ester ós cionn na mban uile, agus fuáir sí gean agus grása iona radharc tar na maighdeanuibh uile; iondus gur chuir sé an choróin ríogha ar a ceann, agus go ndéarna sé bainríoghan di a náit Bhasti." 
Esther2:18 Annsin do rinne an rígh féusta mór dá phrionnsadhuibh agus dá sherbhíseachaibh uile, eadhon féusta Ester; agus do thug sé saóirse do na proibhinnsibh, agus thug sé tiodhlaicthe dhóibh, do réir chumuis an rígh." 
Esther2:19 Agus a nuáir do chruinnigheadar na maighdiona a bhfochair a chéile an dara huáir, do bhí Mordecai na shuidhe a ngeata an rígh." 
Esther2:20 Nior fhoillsigh Ester fós a cineadh nó a daóine; mar do chuir Mordecai dúalach uirre: óir do rinne Ester aithne Mhordecai, amhuil agus do rinne a nuáir do bhí dá tabhairt súas aige." 
Esther2:21 ¶ Annsna láethibhsin, (an feadh do bhí Mordecai na shuidhe a ngeata an rígh), do bhí fearg ar dhís do sheomradóirighibh an rígh, Bigtan agus Teres, do luchd coimhéad an doruis, agus do thríalladar lámh do leagadh air an rígh Ahasuerus." 
Esther2:22 Agus fuair Mordecai fios na cúise, noch dinnis sé do Ester an bhainríoghain; agus dfoillsigh an bhainríoghan sin don rígh a nainm Mhordecai." 
Esther2:23 Agus a nuáir do leanadh an chúis, do fríth a dheimhin; uimesin do crochadh íadsan araon ar crann: agus do scríobhadh sin a leabhar croiniceadh a lathair an rígh." 
Esther3:1 Tareis na neitheánn so do mhéuduígh an rígh Ahasuerus Háman mac Ammedata an Tagagiteach, agus dárduigh é, agus do chuir sé a ionad suidhe ós cionn na huile phrionnsadh da raibh aige." 
Esther3:2 Agus do chlaóindís, agus dumhluighedís serbhísigh an rígh uile, do bhí san gheata, do Háman: óir daithin an rígh mairsin dá tháobh. Acht ní chromadh Mordecai, agus ní dhéanadh sé umhla dhó." 
Esther3:3 Annsin a dubhradar serbhísigh an rígh, do bhí a ngeata an rígh, re Mordecai, Cred fá sáruighionn tú aithne an rígh?" 
Esther3:4 Anois tárla, a nuáir do labhrádar go láetheamhuil ris, agus nach ttug sé toradh orra, gur innisiodar sin do Háman, dféuchuin an seasfaidis bríathra Mhordecai: óir dinnis sé dhóibh gur Iúduigh é." 
Esther3:5 Agus an tan do chonnairc Haman nach umhluigheadh Mordecai, agus nach déanadh sé onóir dhó, annsin dó bhí Háman lán dfeirg." 
Esther3:6 Agus bá tarcuisneach leis lamh do chur ann Mordecai na áonar; óir do thaisbeanadar muinntir Mhordecai dhó: uime sin díarr Háman na Iúduighe uile do scrios do bhí ar feadh rioghachda Ahasuerus uile, eadhon muinntir Mhordecai." 
Esther3:7 ¶ Annsa chéad mhí, (do bí sin mí Nisan), annsa dara blíadhuin déug don rígh Ahasuerus, do theilgiodor Pur, eadhon, crannchar, róimhe Háman ó ló go ló, agus o mhí go mí, gus an dara mí déag, mar etá, mí Adar." 
Esther3:8 ¶ Agus a dubhairt Háman ris an rígh Ahasuerus, Atá pobal áirigh sgaóilte amuigh agus ar na spréaghadh idir na daóinibh an anuile phroibhinnsibh do rioghachta; agus atáid a ndlighthe éacsamhuil ó nuile phobal, agus ní chomhéaduid diighthe an rígh: uime sin ní tarbha don rígh a bhfulang." 
Esther3:9 Mas toil leis an rígh, scríobhthar a ccur chum báis: agus díolfuidh misi deich míle tallann airgid a lámhuibh na druinge air a bhfuil cúram na cúise, re na thabhairt a ttighthibh ionnmhuis an rígh." 
Esther3:10 Agus do bhean an rígh a fháinne dhá láimh, agus thug sé é do Háman mhac Ammedata an Tagagiteach, namhuid na Niúduigheadh." 
Esther3:11 Agus a dubhairt an rígh ré Háman, Tugadh an tairgiod, agus fós na daoine dhuitsi, do dhéanamh ríu mar is áil leachd féin." 
Esther3:12 Annsin do goireadh ar scribhneóiribh an rígh an treas lá déag don chéidmhí, agus do scríobhadh annsin do réir a nuile neithe dar aithin Háman dfearuibh ionuid an rígh, agus do na húachtaránuibh do bhí os cionn gach aon phroibhinnsi, agus do riaghlóiribh a nuile phobuil gach áon phroibhinnsi, do réir a scríbhinn sin, agus chum gach aon phobail do réir a tteangtha; a nainm an rígh Ahasuerus do scríobhadh é, agus do séuluigheadh é le fáinne an rígh." 
Esther3:13 Agus do cuireadh na litreacha ar siubhal le teachdairighibh chum gach uile phroibhinnse an rígh, do scrios, de mharbhadh, agus do dhíothlaithriughádh, a nuile Iúduighe, edir óg agus arsuigh, chlainn bhig agus mhná, a náon ló, eadhon air an treas lá déag don dara mhí déag, (noch ar bí mí Adar), agus a néadáil dó thógbhail súas mar chreich." 
Esther3:14 Cóip na scríbhinne do thabhairt mar aithne ann gach aon phroibhinnsi do foillsiughadh do nuile dhuine é, lé a mbéidís réigh a ccoinne an láe sin." 
Esther3:15 Do chúadar na postadha amach, ar na mbrostughadh le haithne an rígh, agus tugadh a nfógra ann Súsan an pálás. Agus do shúigh an rígh agus Háman síos chum óil; acht do bhí an chathair Súsan buáidheartha." 
Esther4:1 Anuair do mhothaigh Mordecai gach a ndéarnadh ann, do bhris Mordecaí a éadach, agus do chuir sé saicéadach uime agus lúaith, agus do chúaidh sé amach a meadhon na caithreach, agus déigh sé lé héigheamh ard searbh;" 
Esther4:2 Agus tháinic sé as cuinne gheata an rígh: óir níor fhéad aonduine dul a steach a ngeata an rígh air a mbiath saicéadach. 
Esther4:3 Agus ann gach uile phroibhinnsi, a ttáinic aíthne an rígh, agus a ordughadh, do bhí caóineadh mór a measc na Niúduigheadh, agus troscadh, agus gul, agus éolchuire; agus mórán na luidhe a saicéadach agus a luáith." 
Esther4:4 ¶ Mar sin thangadar cailínigh Ester agus a seomradóirigh agus dinnisidior sin di. Ann sin do bhí an bhainríoghain lán do dhoilghios; agus do chuir sí éadach dfolach Mhordecai, agus do bhuáin a néaduigh róin de: acht níor ghlac seision é." 
Esther4:5 Ann sin do ghoir Ester ar Hatach, áon do sheamradóirighibh an rígh, noch dórduigh sé dfeithiomh uirre, agus thug sí aithne dhó go Mordecai, dfagháil feasa cred í an chúis, agus cred an tádhbhar fa raibh sin." 
Esther4:6 Annsin do chúaidh Hatach amach mar a raibh Mordecai go sráid na caithreach, noch do bhí as coinne gheata an rígh." 
Esther4:7 Agus dinnis Mordecai dhó a nuile ní dá ttárla dhó, agus an tsuim airgid dó gheall Háman dó dhíol ré hionnmhusuibh an rígh, ar son na Niúduigheadh do scrios." 
Esther4:8 Mar an ccéadna thug sé cóip scríobhtha na garma do scríobhadh ann Súsan chum a scrios, dá thaisbeanadh do Ester, agus dá fhoillsiughadh dhi, agus dá chur dúalach uirre dul a steach chum an rígh, agus gearán do dhéanamh ris, agus íarratas do dhéanamh dá lathair ar son a daóine." 
Esther4:9 Agus tháinic Hatach agus dinnis sé bríathra Mhordecai do Ester. 
Esther4:10 ¶ Do labhair Ester a rís ré Hatach, agus thug aithne dhó chum Mordecai;" 
Esther4:11 Ata a fhios ag serbhíseachuibh an rígh uile, agus ag daóinibh phroibhinnseadh an rígh, gidh bé ar bith dfior nó mhnaói thiocfas gus an rígh don chúirt is faide a steach, ar nach goirthear, go bhfuil aoindligheadh amháin aige, an té sin do chur chum báis, acht amháin an té dhá sinfigh an rígh amach an tslat ríogha órdho, iondus go mairfe sé: achd níor goireadh ormsa do theacht a steach gus an rígh ris an tríochad lá so." 
Esther4:12 Agus dinnsiodar do Mhordecai bríathra Ester. 
Esther4:13 Annsin daithin Mordecai a innisin do Ester, Ná saóil agad féin go rachadh tú as a ttigh an rígh níos mó na na Iúduighe uile." 
Esther4:14 Oir má bhíonn tú a nois ad thochd go huilidh, annsin tiucfaidh fúascladh agus sáoradh air na Iúduighibh as áit oile; acht scriosfuighthear thusa agus tigh hathar: agus cía agá bhfuil a fhios nach fá na leithéid so daimsir tháinic tú chum na rioghachda?" 
Esther4:15 ¶ Annsin a dubhairt Ester ríu, an freagra so, do bhreith chum Mordecai," 
Esther4:16 Imthigh, cruinnigh a bhfochair a chéile a bhfuil do Iuduighibh a lathair a Súsan, agus troiscidh ar mo shonsa, agus ná hithigh agus ná hibhidh a ttrí lá, doidhche ná ló: troisgfe misi agus mo mhaighdiona mar an gcéadna; agus marsin rachuidh mé a steach chum an rígh, bíodh nach do reír an dlighe: agus má bhásuighthear me, básuighthear me." 
Esther4:17 Marsin dimthigh Mordecai roimhe, agus do rinne do réir a nuile ní dar aithin Ester dhe." 
Esther5:1 Anois tárla ar an treas lá, gur chuir Ester a culaidh bhainríoghna uirre, agus do sheas annsa chúirt dob fhaide a steach a ttigh an rígh, thall as coinne thighe an rígh: agus do shuigh an rígh iona chathaóir ríogha annsa tigh ríoghamhuil, thall as coinne gheata an tighe." 
Esther5:2 Agus is amhluidh bhí, a nuáir do chonnairc an rígh Ester an bhainríoghan na seasamh annsa chúirt, go bhfuair sí fabhar iona radharc, agus gur shín an rígh chum Ester an ríoghshalt órdha do bhí iona láimh. Mar sin tháinic Ester a ngar dhó, agus do bhean sí re bárr na sláite." 
Esther5:3 Annsin a dubhairt an rígh ría, Cred is áil leachd, a bhaínríoghan Ester? agus cred é híarratus? do bhéarthar dhuit é go leath na rioghachta." 
Esther5:4 Agus do fhreagair Ester, Má chítear go maith don rígh é, tigeadh an rígh agus Háman a niugh chum na fleidhe do ghléas misi dhó." 
Esther5:5 Ann sin a dubhairt an rígh, Tabhruidh air Háman deithnios do dhéanamh, go ndéarna sé mar a deir Ester. Marsin tháinic an rígh agus Háman chum na fleidhe do ghléas Ester." 
Esther5:6 ¶ Agus a dubhairt an rígh re Hester ag fleidh an nfíona, Cred í hathchuinge? agus do gheabha tú í: agus cred é híarratus? eadhon go nuige leath na rioghachta coimhlíonfuighthear é." 
Esther5:7 Annsin do fhreagair Ester, agus a dubhairt, Sí mathchuinghe agus míarratus;" 
Esther5:8 Má fuáir mé grás a radharc an rígh, agus mas toil leis an rígh míarratus do dheónuighadh, agus mathchuinge do choimhlíonadh, tigeadh an rígh agus Háman chum na fleidhe ghleusfus mé dhóibh, agus do dhéana mé a márach mar a dubhairt an rígh." 
Esther5:9 ¶ Ann sin do chuáidh Háman amach an lásin gáirdeach agus maille re croidhe sólásach: acht a núair do chonnairc Háman Mordecai a ngeata an rígh, nach ar sheas sé súas, agus nár chorruigh sé ar a shonsan, do bhí sé lán dfeirg a naghaidh Mhordecai." 
Esther5:10 Thairis sin do chuir Háman srian ris féin: agus a nuáir tháinic sé dhá thigh, do chuir teachda úadh agus do ghoir air a cháirdibh, agus ar a mhnáoi Seres." 
Esther5:11 Agus dinnis Háman dóibh glóir a shaidhbhriosa, agus iomad a chloinne, agus na huile neithe lér chuir an rígh súas é, agus mar dárduigh sé é ós cionn phrionnsadh agus sherbhíseach an rígh." 
Esther5:12 A dubhairt Háman fós, Níor léig Ester an bhainríoghan éanduine a steach leis an rígh chum na fleidhe dullmhuigh sí acht mé féin; agus atá cuireadh agam a márach uáithe mar an ccéadna leis an rígh." 
Esther5:13 Gidheadh ni dhéan so ré cheile maith dhamh, an fad chífeas mé Mordecai an Iúduigh na shuighe ag geata an rígh." 
Esther5:14 ¶ Annsin a dubhairt Seres a bhean agus a cháirde uile ris, déantar croch cháogad cubhad ar áirde, agus labhairsi ris an rígh a marach go ccrochfuidhe Mordecai uirre: an sin éirigh a steach go súgach ris an rígh chum na fleidhe. Agus do thaitin an ní le Háman; agus thug sé fa deara croch do dhéanamh." 
Esther6:1 Anoidhchesin níor fhéud an rígh codhladh, agus daithin sé leabhar cuimhne na ccroiniceadh do thabhairt chuige; agus do léugheadh íad a lathair an rígh." 
Esther6:2 Agus do fríth scríobhtha ann, gur bé Mordecai dinnis ar Bhigtana agus ar Theres, días do sheomradóirighibh an rígh, coimhéuduighthe an doruis, noch do bhi ar tí lámh do chur annsa rígh Ahasuerus." 
Esther6:3 Agus a dubhairt an rígh, Cred a nonóir nó an meas tugadh ar Mhordecai ar a shonso? Annsin a dubhradar serbhísigh an rígh do mhiniostráil dó, Ní dhéarnadh éainní ar a shon." 
Esther6:4 ¶ Agus a dubhairt an rígh, Cía atá annsa chúirt? (A nois tháinic Háman annsa chúirt amuigh do thigh an rígh, do labhairt ris an rígh do chrochadh Mhordecai air an ccroich do ghléus sé na choinne.)" 
Esther6:5 Agus a dubhradar serbhísigh an rígh ris, Féuch, atá Háman na sheasamh annsa chúirt. Agus a dubhairt an rígh, Tigeadh sé a steach." 
Esther6:6 Annsin tháinic Háman a steach, agus a dubhairt an rígh ris, Cred do dhéantar don duine a mbia dúil ag an rígh onóir do thabhairt dó? (Anois do smuáin Háman iona chroidhe, Cía agá mbíath dúil ag an rígh a onorughadh ní sa mhó ná misi?)" 
Esther6:7 Agus do fhreagair Háman an rígh, Ar son an té agá mbía dúil ag an rígh donórughadh," 
Esther6:8 Tugthar a núas an chuluidh ríogha noch ghnáthuighios an rígh diomchar, agus an teach ar a ngnáthuigheann an rígh marcuigheachd, agus an choróin ríogha noch chuirthear ar a cheann:" 
Esther6:9 Agus tugthar an chulaidhsi agus an teach a láimh aóin do na prionnsadhuibh is mó onóir do phrionnsadhuibh an rígh, iondus go ccuirfeadh íad uime a nduine a mbía dúil ag an rígh a onórughadh: agus tugthar ar marcuigheacht é ar feadh shráide na caithreach, agus fuagarthar roimhe, Is mar so do dhéantar ris an té dhá mbia dúil ag an rígh a onórughadh." 
Esther6:10 Annsin a dubhairt an rígh re Haman, Déana deithfir, agus glac an chulaidh agus an teach, mar a dubhairt tú, agus déana mar sin do Mhordecai an Iúduigh, noch shuighios ag geata an rígh; ná faillighthear ré héinní dá ndubhairt tú." 
Esther6:11 Ann sin do ghlac Háman an téadach agus an teach, agus déaduigh sé Mordecai, agus thug leis ar marcuigheacht thríd sráid na caithreach é, agus dfúagair roimhe, Is mar so do dhéantar ris an nduine is mían leis an rígh donórughadh." 
Esther6:12 ¶ Agus tháinic Mordecai a rís go geata an rígh. Acht do rinne Háman deithnios da thigh ag déanamh dobhróin, agus folach air a cheann." 
Esther6:13 Agus dinnis Háman dá mhnaói Seres agus dá cháirdibh uile gach ní dár éirigh dhó. Annsin a dubhradar a dhaoine glioca agus Seres a bhean ris, Más do shíol na Niúduigheadh Mordecai, re ar thosuigh tú tuitim, ní bhéara tú buáidh na aghaidh, achd is dearbh go ttuitfidh tú roimhe." 
Esther6:14 Agus an feadh do bhádar mar sin ag comhrádh ris, thangadar seomradóirigh an rígh, agus do rinneadar deithfir re Háman do thabhairt chum na fleidhe do ghléus Ester." 
Esther7:1 Mar sin tháinic an rígh agus Háman chum na fleidhe le Hester an bhainríoghan. 
Esther7:2 Agus a dubhairt an rígh a rís re Hester air an dara lá ag fleídh a nfíona, Cred é híarratus, a bhainríoghan Ester? agus do bhéarthar duit é: agus cred é hathchuinghe? agus coimhlíonfuigheor í, da madh go leath na ríoghachta." 
Esther7:3 Ann sin do fhreagair Ester an bhainríoghan, agus a dubhairt, Má fuáir mé cinnealtas dot lathair, O a rígh, agus más toil ris an rígh, tugthar manam dhamh ar míarratas, agus mo dhaóine ar mathchuinge:" 
Esther7:4 Oír do reacadh sinn, misi agus mo dhaóine, dar scrios, dar marbhadh, agus dar ndíothlaithriughadh. Acht dá reacthaói sinn mar dhaóirsineachuibh firr agus daoirsineachibh mna, ní laibheoruinn, mátá nár bhféidir leis an námhuid, dul a mugha án rígh daisiog." 
Esther7:5 ¶ Annsin do fhreagair an rígh Ahasuerus agus a dubhairt re Hester an bhainríoghan, Cía hé féin, nó cáit a bhfuil an té, dá léigfeadh a neagla dfaghail iona chroidhe féin sin do dhéanamh?" 
Esther7:6 Agus a dubhairt Ester, Isé a neascara agus an námhuid an drochdhuinesi Háman. Annsin do ghabh eagla Háman a bhfíadhnuisi an rígh, agus na bainríoghna." 
Esther7:7 ¶ Agus ar néirghe don rígh ó fhleidh a nfíona iona fheirg do chuáidh sé go gáirdín an pháláis: agus do sheas Háman súas do ghuidhe na bainríoghna Ester fá na anam; óir do chonnairc sé go raibh olc dá thríall na aghaidh ón rígh. 
Esther7:8 Annsin dfill an rígh as gáirdín an pháláis go hionad fleidhe a nfíona; agus do thúit Háman ar an leabuidh air a raibh Ester. Annsin a dubhairt an rígh, A néigneochuidh sé an bhainríoghan mar an ccéadna as mo choinne annsa tigh? Ar ndul a nfocail as béul an rígh, dfolchadar aghuidh Háman." 
Esther7:9 Agus a dubhairt Harbona, áon do na seomradóirighibh a bhfiaghnuisi an rígh, Féuch fós, an chroch do cháogad cubhad ar áirde, noch do rinne Háman do Mhordecai, noch do labhair go maith ar son an rígh, atá sí na seasamh a ttigh Háman. Annsin a dubhairt an rígh, Crochuidh é féin uirre." 
Esther7:10 Marsin do chrochadar Háman ar an ccroich do rinne sé do Mhordecai. Annsin do sguir fearg an rígh. 
Esther8:1 Ansa ló sin féin thug an rígh Ahasuerus tigh Háman, námhuid na Niúduigheadh, do Ester an bhainríoghan. Agus tháinic Mordecai a lathair an rígh; óir dinnis Ester mar do bhí sé dhi." 
Esther8:2 Agus do bhain an rígh a fhainne dhe, noch do bhain sé do Háman, agus thug sé do Mhordecai é. Agus do chuir Ester Mordecai ós cionn tighe Háman." 
Esther8:3 ¶ Agus do labhair Ester fós a rís á lathair an rígh, agus do shléacht fá na chosuibh, agus do ghuidh sí é maille ré déuruibh urchóid Háman an Hagagiteach, agus an chealg do thríall sé a naghaidh na Níuduigheadh, do chur ar ccúl." 
Esther8:4 Annsin do chonnuimh an rígh amach an ríoghshlat órdha a ccoínne Ester. Agus do sheas sí a bhfiaghnuisi an rígh. 
Esther8:5 Agus a dubhairt sí, Más toil leis an rígh, agus má fuáir misi caraidradh iona radharc, agus go bhfaicthear an ní ceart a bhfiaghnuisi an rígh, agus má tá mé taitneamhach iona radharc, scriobhthar litreacha Háman mhic Hammedatha an Tagagiteach do ghairm air a nais, noch do scríobh sé do scrios na Niúduigheadh noch atá a nuile phroibhinnsibh an rígh:" 
Esther8:6 Oír ciondus fhéaduimsi fulang an tolc noch thiucfas ar mo dhaóinibh dfaicsin? nó ciondus fhéaduim scrios mo chinidh dfaicsin? 
Esther8:7 ¶ Annsin a dubhairt an rígh Ahasuerus re Hester an bhainríoghan agus re Mordecai an Iúduigh, Féuch, thug mé do Ester tigh Háman, agus do chrochadar é féin san ccroich, do bhrígh gur leag sé a lámh air na Iúduighibh." 
Esther8:8 Scríobhuidhsi mar an ccéadna ar son na Níúduigheadh, mar is mían libh féin, a nainm an rígh, agus séuluighidh é le fáinne an rígh: óir an scríbhinn scríobhtharanainm an rígh, agus shéuluighthear lé fáinne an rígh, ní fhéadann éanduine a fhilleadh air ais." 
Esther8:9 Ann sin do goireadh scribneóiridh an rígh sa nam sin ar an treas mí, (sí sin an mhí Síbhan), ar an treas lá fithchiod don mhí sin; agus do scriobhadh (do réir a nuile ní dá ttug Mordecai uadh) chum na Níuduigheadh, agus chum fhéara ionuid an rígh, agus na mbreitheamhan, agus úachdarán na bproibhinnseadh, noch atá ón India go nuige Etiopia, céud agus fithche agus seachd bproibhinnsi, chum gach áon phroibhinnsi do réir a scríbhinne sin, agus chum gach éanphobail do réir a tteangtha, chum na Níuduigheadh do réir a scribhinne, agus do réir a tteangtha." 
Esther8:10 Agus do scriobh sé a nainm an rígh Ahasuerus, agus do shéuluigh é lé fáinne an rígh, agus do chuir sé litreacha lé leachdadha úadh ar eachuibh, agus marcuighe ar mhúillidhibh, agus ar chámhalluibh, agus ar eachuibh óga choimhlionga." 
Esther8:11 Ionta sin dáontuigh an rígh do na Iúduighibh ann gach áon chathruigh a rabhadar íad féin do chruinniughadh a bhfochair a chéile, agus seasamh ar son a nanma, do dhíobhadh, do mharbhadh, agus do sgrios, cumhacht an phobail agus na proibhinnse uile do chuirfeadh na naghaidh, a ndaoine beaga aráon agus a mná, agus a néadail do bhuain díobh mar chreich," 
Esther8:12 Anáon ló a bproibhinnsibh an rígh Ahasuerus, eadhon, ar an treas lá déug don dara mí déag, noch isí mí Adar." 
Esther8:13 Cóip na scríbhne do thabhairt mar aithne ann gach áon phroibhinnsi dá fhoillsiughadh do nuile phobal, agus go mbéidis na Niúduighe réigh a ccoinne an láe sin dá ndioghuilt féin ar a naimhdibh." 
Esther8:14 Marsin do chúadar amach na postadha do bhí ar muin mhúillidh agus chámhall, ar na ndeithfriughadh agus ar an mbrostughadh ar siubhal le haíthne an rígh. Agus tugadh a nfógra a Súsan an pálás." 
Esther8:15 ¶ Agus do chuáidh Mordecai amach as lathair an rígh a néadach ríogha do ghorm agus do bhán, agus maille re morchoróin óir, agus le culaidh línéuduigh fhinealta agus phurpair: agus do gháirdigh cathair Shúsan agus do bhí sí lúathgháireach." 
Esther8:16 Fúaradar na Iúduighe solus agus gáirdeachus, agus solás, agus onóir." 
Esther8:17 Agus ann gach aon phroibhinnsi, agus an gach áonchathruigh, gidh bé áit a ttáinic aithne an rígh agus a órdughadh, fúaradar na Iúduighe gáirdeachus agus lúathgháir, féusta agus lá maith. Agus thangadar móran do mhuinntir na tire do bheith na Niúduighibh; óir do luigh eagla na Niúduigheadh orra." 
Esther9:1 Anois annsa dara mí déag, (do bí sin, mí Adar), ar an treas lá déag dhi, a núair do bhi aithne an rígh agus a órdughadh a ngar ré a ccur a ccrích, annsa ló ar shaóileadar naimhde na Niúduigheadh cumhacht dfagháil ós a ccionn, (matá gar hiompóigheadh é go contrardha, go raibh buáidh ag na Iúduighibh ós cionn na muinntire noch do fhúathuigh íad;)" 
Esther9:2 Do chruinnigheadar na Iúduighe íad féin a ccionn a chéile íona ccaithreachaibh air feadh uile phroibhinnseaoh an rígh Ahasuérus, do chur a láimhe annsa druing do thairg an dochar do dhéanamh: agus níor fhéud áonduine seasamh ríu; óir do ghabh eagla gach uile phobal rompa." 
Esther9:3 Agus do chuidigheadar úachtaráin, agus riaghlóruigh, agus breitheámhuin, agus oifigidh an rígh, leis na Iúduighibh; do bhrigh gur luidh eagla Mhordecai orra." 
Esther9:4 Oir bá mór Mordecai a ttigh an rígh, agus do chuáidh a chlú amach ar feadh na nuile phroibhinnseadh: óir dfás an duinesi Mordecai ní sa mhó agus ní sa mhó." 
Esther9:5 Marso do bhuáileadar na Iúduighe a naimhde uile le buille an chloidhimh, agus le hár, agus le scrios, agus do rinneadar mar budh toil léo ris an luchd do fhúathuigh íad." 
Esther9:6 Agus ann Súsan an pálás do mharbhadar na Iúduighe agus do mhuigheadar cúig céud fear. 
Esther9:7 Agus Parsandata, agus Dalphon, agus Aspata," 
Esther9:8 Agus Porata, agus Adaliah, agus Aridata," 
Esther9:9 Agus Parmasta, agus Arisai, agus Aridai, agus Bhaiseata," 
Esther9:10 Deich mhic Háman mhic Hammedata, námhuid na Niúduigheadh, do mharbhadar íad; acht air a néadáil níor leagadar a lámh." 
Esther9:11 Tugadh an lásin a lathair an rígh uibhir na méide do marbhadh ann Súsan an pálás. 
Esther9:12 ¶ Agus a dubhairt an rígh re Hester an bhainríoghan, Do mharbh agus do scrios na Iúduighe cúig chéud fear ann Súsan an pálás, agus deithneamhar mac Háman; cred do rinneadar annsa chuid oile do proibhinnsibh an rígh? anois cred í hathchuinge? agus do bhéarthar dhuit í: nó cred é híarratus ní is mó? agus do dhéantar é." 
Esther9:13 Annsin a dubhairt Ester, Más toil leis an rígh, tugthar cead do na Iúduighibh atá ann Súsan sin do dhéanamh a márach mar an ccéadna do réir órduighthe an láesi, agus crochtar deithneamhar mac Háman annsa chroich." 
Esther9:14 Agus daithin an rígh a dhéanamh marsin: agus tugadh a nfógra ann Súsan; agus do chrochadar deich mic Háman. 
Esther9:15 Oír do chruinnigheadar na Iúduighe do bhí ann Súsan íad féin a ccionn a chéile ar an cceathramhadh lá déag don mhí Adar mar an gcéadna, agus do mharbhadar trí chéad fear ann Súsan; acht níor leagadar a lamh air a néadáil." 
Esther9:16 Acht na Iúduighe uile do bhí a bproibhinnsibh an rígh do chruinnigheadar íad féin a ccionn a chéile, agus do sheasadar ar son a nanma, agus fúaradar ciúnas ó na naimhdibh, agus do mharbhadar dá neasccáirdibh seachtmhoghad agus cúig mhíle, acht níor leagadar á lámha air an ccreich," 
Esther9:17 Ar an treas lá déag do mhí Adar, agus ar an cceathrámhadh lá déag don mhí chéadna do shocruigheadar, agus do rinneadar lá féusta agus soláis de." 
Esther9:18 Acht na Iúduighe do bhí ann Susan do chruinnigheadar a bhfochair a chéile ar an treas lá déag don mhí sin, agus ar an cceathramhadh lá déug dhi; agus air an ccúigeadh lá déug don mhí chéadna do shúaimhnigheadar, agus do rinneadar dhe lá féusta agus sóláis." 
Esther9:19 Uime sin do rinneadar Iúduighe na mbailteadh mbeag do chomhnuidh a mbaíltibh gan bhalladha, an ceathramhadh lá déag do mhí Adar na lá lúathgháire agus féusta, agus na lá mhaith, agus do chur oirchiseacht chum a chéile." 
Esther9:20 ¶ Agus do scríobh Mordecai na neíthesi, agus do chuir se litreacha chum na Niúduigheadh óile do bhí a nuile phroibhinnsibh an rígh Ahasuerus, a bhfogus agus a ccéin," 
Esther9:21 Dá bhúanughadh so na measc, go ccongmhuidís an ceathramhadh lá déug don mhí Adar, agus an cúigeadh lá dhi, gacha blíadhna," 
Esther9:22 Mar an láethe ar shuaimhnigheadar na Iúduighe ó na naimhdibh, agus an mhí do hiompóigheadh chuca ó dhólás go sólás, agus ó dhóbrón go la mhaith: go ndéindís dhíobh láethe feasta agus gáirdeachuis, agus oirchiseachd do chur chum a chéile, agus tiodhluicthe chum na mbocht." 
Esther9:23 Agus do ghabhadar na Iúduighe orra féin a dhéanamh mar do thosuigheadar, agus mar do scríobh Mordecai chuca;" 
Esther9:24 Do bhrígh gur thríall Háman mhac Hammedata, an Tagagiteach, námhuid na Niuduigheadh uile, a naghuidh na Níuduigheadh chum a scriosta, agus gur theilg Pur, (eadhon crannchar), dá ndíothughadh, agus dá scrios;" 
Esther9:25 Acht a núair tháinic Ester a lathair an rígh, daithin se le litreachaibh an droichthionnsgnamh, do thríall sé a naghaidh na Niúduigheadh, dfilleadh ar a cheann féin, agus é féin agus a mhic do chrochadh san ccroich." 
Esther9:26 Ar a nadhbharsin do ghoireadar Púrim do na láethibhsin, ón nainm Pur. Uimesin ar son bhríathar na litreach, agus ar son gach neithe dá bhfacadar a ttáobh a nadhbhairsi, agus noch déirigh dhóibh." 
Esther9:27 Dórduigheadar na Iúduighe, agus do ghabhadar orra féin, agus air a sliocht, agus ar gach uile dhuine dá cceingeoladh ríu, iondus nach bhfailleochthai é, go ccoimhéadfaidís an dá lá so do réir a scríbhinne, agus do réir a nuáire cinnte gacha blíadhna;" 
Esther9:28 Agus go ccuímhneocthaoi na láethesi agus go ccimhéadfuidhe íad ar feadh gach éainghemealuigh, gach éaintreibhe, gach phroibhinnse, agus gach éanchaithreacha; agus nach bhfailleochthaoi na láetheso Púrim ó bheith a measc na Niúduigheadh, nó a ccuimhne do dhul a mbáthadh ó na síol." 
Esther9:29 Ann sín do scriobh Ester an bhainríoghan, inghean Abihail, agus Mordecai an Iúduigh, maille ris a nuile úghdarrás, chum an dara litresi Phúrim do dhaingniughadh." 
Esther9:30 Agus do chuir sé na litreacha chum na Níuduigheadh uile, chum na ccéud agus na seacht bproibhinnseadh fithchiod do rioghachta Ahasuerus, maille re bríathruibh síothchána agus fírinne," 
Esther9:31 Do dhaingniughadh na laétheadhso an Phúrim iona naimsearuibh cinnte, do réir mar do aithin Mordecai an Iúduigh agus Ester an bhainrioghan díobh, agus mar do órduigheadar air a son féin agus air son a síl, adhbhar a ttroisge agus a ngearáin." 
Esther9:32 Agus do dhaingnidh órdughadh Ester na cúisesi an Phúrim; agus do scríobhadh annsa leabhar é. 
Esther10:1 Agus do chuir an rígh Ahasuerus duibhchios ar a dúithche, agus air oileanuibh na fairge." 
Esther10:2 Agus gníomha a neirt uile, agus a chumhachta, agus foillsiughadh mhéud Mhordecai, iona ndéarna an rígh mór é, nach bhfuilid síad scriobhtha a leabhar croiníce ríogh na Média agus na Persia?" 
Esther10:3 Oír do bé Mordecai an Iúduigh dob fhoicse don rígh Ahasuerus, agus budh mór é a measc na Niúdúigheadh, agus geanamhuil ag iomadamhlachd a dhearbhráitheach, ag íarruidh maitheasa dá dhaóinibh, agus ag labhairt síothchána dá shliochd féin uile." 
Job1:1 Do bhí duine a bhfearann Hus, dar bhainm Iób; agus do bhí an fear sin iomlán agus díreach, agus neach air a raibh eagla Dé, agus do sheachuin olc." 
Job1:2 Agus do rugadh móirsheisior mac dhó agus tríur inghean. 
Job1:3 Do bí a mhaóin mar an ccéadna seacht míle cáora, agus trí mhíle cámhall, agus cúig chéad cúpla damh, agus cúig chead assal bainionn, agus teaghlach romhór; iondus gur bhé an fearso duine budh mó don taóibh shoir uile." 
Job1:4 Agus dimthighedís a chlann agus do nídís fleadh iona ttighthibh, lá air gach áon díobh; agus do chuiredís fios agus do ghoiredis ar a ttríur deirbhsheathrach dithe agus dól na bhfochair." 
Job1:5 Agus is amhluidh bhí, a núair do thíaghadh láethe a bfleidhe timchioll, go ccuireadh Iób fios orra agus go náomhuigheadh sé íad, agus go néirgheadh sé sa mhoch na maidne, agus go nofráladh sé iodbhartha loisge do réir a nuibhre uile: óir a deireadh Iób, Do bféidir gur pheacnigheádar mo mhic, agus gur mhalluigheadar Día iona gcroidhthibh. Marso do níodh Iób go gnáthach." 
Job1:6 ¶ Anois do bhí lá an tan thangadar mic Dé dá ttaisbeanadh féin a lathair an TIGHEARNA, agus tháinic Sátan mar an gcéadna na measc." 
Job1:7 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Sátan, Cáit as a ttig tusa? Aunsin do fhreagair Sátan don TIGHEARNA, agus a dubhairt, O bheith ag imtheacht fá ccuáirt ar feadh na talmhan, agus ó shiubhal síos agus súas ann." 
Job1:8 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Sátan, Ar mheas tú mo shearbhfhoghantuigh Iób, nach bhfuil áon cosmhuil ris air an ttalamh, duine iomlán díreach, aon ar a bhfuil eagla Dé, agus sheachnas olc?" 
Job1:9 Annsin do fhreagair Sátan don TIGHEARNA, agus a dubhairt, An gan adhbhar atá eagla Dé air Iób?" 
Job1:10 Nach déarna túsa fál na thimchioll, agus a ttimchioll a thighe, agus timchioll a nuile ní da bhfuil aige aír gach aon táobh? do bheannuigh tú oibreacha a lámh, agus do mhéaduigh tú a mhaóin annsa tír." 
Job1:11 Acht a nois sín do lámh, agus leag í ar a bhfuil aige, agus mailleochuidh sé thú ad aghaidh." 
Job1:12 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Sátan, Feuch, atá a bhfuil aige uile fad chumhachduibhsi; amháin air féin na sín do lámh. Marsin dimthigh Sátan amach as lathair an TIGHEARNA." 
Job1:13 ¶ Agus do bhí lá air a rabhadar a mhic agus a inghéana ag ithe agus ag ól fhíona a ttigh a ndearbhrathar fá sine: 
Job1:14 Agus tháinig teachtaire go Iób, agus a dubhairt, Do bhádar na daimh ag treabhadh, agus na hassail ag innghilt láimh ríu:" 
Job1:15 Agus thangadar na Sabeánuigh orra, agus rugadar léo íad; do mharbhadar fós na seirbhísigh le fáobhar an chloidhimh; agus tháinic misi amháin am áonar as dá innisin duit." 
Job1:16 An feadh do bhí sé fós ag labhairt, tháinic mar an ccéadna duine eile, agus a dubhairt, Do thuit teine Dé ó neamh, agus do dhóigh sí na caóirigh, agus na serbhísigh, agus do léarloisg iad; agus misi amháin tháinic as am áonar dá innisin dhuit." 
Job1:17 An feadh do bhí sé marso ag comhrádh, tháinic mar an ccéadna duine oile, agus a dubhairt, Do rinneadar na Caildéanuigh trí bhanna súas, agus do lingeadar air na cámhalluibh, agus rugadar léo íad, do mharbhadar fós na serbhísigh le fáobhar an chloidhimh; agus tháinic misi amháin am áonar as dá innisin dhuit." 
Job1:18 An feadh do bhí sé fós ag combrádh, tháinic duine oile mar an ccéadna, agus a dubhairt, Do bhádar do mhic agus hingheana ag ithe agus ag ól fíona a ttigh a ndearbhrathar fá sine:" 
Job1:19 Agus, féuch, tháinic gáoth mhór ón bhfásach, agus do bhuáil sí ceithre coirnéil an tighe, agus do thuit sé air na hógánuibh, agus atáid marbh; agus tháinic misi amháin am áonar as dá innisin dhuit." 
Job1:20 Annsin déirigh Iób, agus do réub sé a fhalluing, agus do bhéarr sé a cheann, agus do thuit síos air an ttalamh, agus do adhuir sé," 
Job1:21 Agus a dubhairt, Tárnochd tháinic mé amach as broinn mo mháthar, agus tárrnochd fhillfios mé ann a rís: sé an TIGHEARNA thug úadh, agus sé an TIGHEARNA rug leis; go madh beannuigh ainm an TIGHEARNA." 
Job1:22 Níor pheacuigh Iób annso uile, ní mó do chuir leimhe a leith Dé." 
Job2:1 Do bhí lá a rís a nuair thangadar mic Dé dá ttaisbeanadh féin a lathair an TIGHEARNA, agus tháinic Sátan mar an ccéadna dá thaisbéanadh féin a lathair an TIGHEARNA." 
Job2:2 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Sátan, Cáit as a ttig tusa? Agus do fhreagair Sátan don TIGHEARNA, agus a dubhairt, O imtheachd fá ccuáirt annsa talumh, agus ó shiubhal sios agus suas ann." 
Job2:3 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Sátan, Nar mheas tú móglach Iób, nach bhfuil áon cosmhuil ris air an ttalamh, duine iomlán díreach, áon air a bhfuil eagla Dé, agus sheachnus olc? agus chongmhus a iomláine go daingion a ccomhnuidhe, bíedh gur chorruidh tusa misi na aghaidh, dhá scrios gan adhbhar." 
Job2:4 Agus do fhreagair Sátan don TIGHEARNA, agus a dubhairt, Croicionn ar son croicinn, a bhfuil ag duine do bhéaradh sé ar a anam é." 
Job2:5 Acht cuirse amach do lámh anois, agus bain re na chnáimh agus re na fheoil, agus mailleochaidh sé thú ad aghaidh." 
Job2:6 Agus a dubhairt an TIGHEARNA re Sátan, Féuch, atá sé ann do láimhse; achd amháin cáomhuin a anam." 
Job2:7 ¶ Annsin do chúaidh Sátan amach ó lathair an TIGHEARNA, agus do bhúail sé Iób le neascóidighibh doilghe ó bhonn a choise go baithis a chinn." 
Job2:8 Agus do ghlac sé scríobán curcain dá scríobadh féin leis; agus do shuidh sé síos ar fudh na lúatha. 
Job2:9 ¶ Annsin a dubhairt a bhean ris, An cconginhann tusa hiomláine a ccomhnuigh? Malluigh Día, agus éug." 
Job2:10 Acht a dubhairt seision ría, Labhran tú mar labhrus áon do na mnáibh amuideacha. Cred so? an uglacfum maith as láimh Dé, agus nach géubham olc úadh? Annso uile níor pheacuidh Iób le na bhéul." 
Job2:11 ¶ Anois a nuáir do chúaluidh tríur carad Iób an tolcso uile tháinic air, tháinic gach aon aca ón áit féin; Eliphas an Temaníteach, agus Bildad an Suhiteach, agus Sophar an Naamatiteach: óir do rinneadar ionad coinne re chéile do theacht do dhéanamh doilghis leis agus dá chomhfurtachd." 
Job2:12 Agus a nuáir do thógbhadar a súile súas a ccéin, agus nár aithnigheadar é, do thógbhadar a nguth ós áird, agus do ghuileadar; agus do réub gach áon diobh a fhálluing, agus do chroitheadar luáithreadh air a ccéannuibh leath re neamh." 
Job2:13 Marsin do shuigheadar síos na fhochair ar an ttalumh air feadh sheachd lá agus seacht noidhche, agus níor labhair áonduine focal ris: óir do chonncadar gur romhór a dhoilghios." 
Job3:1 Na dhiáigh so dfoscuil Iób a bheul, agus do mhalluigh se a lá." 
Job3:2 Agus do labháir Iób, agus a dubhairt," 
Job3:3 Imthigheadh seachad an lá iona rugadh mé, agus a noidhche iona ndubhradh, Atá leanabh mic ar na ghineamhuin." 
Job3:4 Bíodh an lá sin na dhorchadas; na cuireadh Día beann air ó neamh, agus na lonnruigheadh an solus air." 
Job3:5 Agradh dorchadas agus scáile an bháis é; comhnuigheadh néull air; úambnuigheadh dorchadas an laé é. 
Job3:6 Ar son na hoidhche sin, sealbhnigheadh dorchadus í; ná ceangaltar í do láethibh na bliadhna, na tigeadh sí a nuibhir na míos." 
Job3:7 Féuch, bíodh a noidhchesin aonránach, ná tigeadh áon ghuth sólásach innte." 
Job3:8 Malluighdís an drong mhalluighios an lá í, noch atá réidh do thógbháil a ndóbhróin súas." 
Job3:9 Bídis réulta a chamhaoire dorcha; bíodh súil re solus aice, acht ná faghadh é; narob mó do chife sí éirghe an laói:" 
Job3:10 Do bhrígh nar iádh sí súas doirse bhronn mo mhathar, nár cheil sí doilghios óm shúilibh." 
Job3:11 Cred nár éug mé ar tteachd as an mbroinn? cred nach bhfuáir mé bás a nuáir tháinic mé amach as an mbolg? 
Job3:12 Cred fár thoirmiosgadar na glúine me? nó cred far (tugadh dhamh) na cíocha do dhiughalfainn? 
Job3:13 Oir do bhéinn anois am luighe go súaimhneach, agus do bhéinn ciuin, do choidéoluinn: annsin do bhéinn am chomhnuidhe," 
Job3:14 A bhfochair ríogh agus chomhairleach na talmhan, do rinne áite uáigneacha dhóibh féin;" 
Job3:15 Nó a bhfochair phrionnsadh agá ráibh ór, noch do líon a ttighthe le hairgiod:" 
Job3:16 Nó mar bhreith fholuighthe gan ionbhuidh ní bhéinn ann; mar naoidheanuibh nach bhfacaidh an solus a riamh. 
Job3:17 Ann sin scuirid na droch dhaoine do bhuaidhirt; agus ann sin bhíos na daoine corrtha na ccomhnuighe. 
Job3:18 Annsin shúaimhnighid na príosúnuigh a bhfochair a chéilé, ní chlumid síad guth an mhilltéora." 
Job3:19 Atá an beag agus an mor annsin; agus atá an searbhfhoghantuigh sáor ó na mhaighistir. 
Job3:20 Cred as a ttugthar solus don tí atá a ttruáighmhéile, agus beatha don tsearbh ann anum;" 
Job3:21 Noch lear mhian bás, achd ní thig sé; agus thochlas dá íarruidh nísa mho na ciste foluighthe;" 
Job3:22 Noch gháirdighios go hiomarcach, agus ar a mbí lúathgháir, a nuáir do gheabhuid an núaigh?" 
Job3:23 Cred as a ttugthar solus do dhuine agá bhfuil a shlighe ar ceilt, agus noch do iáidh Día a stigh?" 
Job3:24 Oír thig mo uchbhadhach súil ithim, agus mo núalghubha ar na ndórtadh amach amhuil uisceadha." 
Job3:25 Oír an ní dob eagal liom go mór tháinic sé orum, agus an ní roimhe ar uáimhnigh mé tháinic sé chugam." 
Job3:26 Ní raibh mé a ndaingion, ní mó do bhí suáimhnios agam, ní mó do bhí mé ciúin; gidheadh tháinic búaidhreadh." 
Job4:1 Ansin do fhreagair Eliphas an Temaníteach, agus a dubhairt," 
Job4:2 Má chuirmíd romhuinn comhradh do dhéanamh riot, an mbiaidh doilghios ort? acht cía fheadus é féin do chongmháil ó labhairt?" 
Job4:3 Féuch, do theagaisg tú féin mórán, agus do neartuigh tú na lamha laga." 
Job4:4 Do chongmhadar do bhríathra súas an té do bhí ag tuitim, agus do neartuigh tú na glúine fanna." 
Job4:5 Acht a nois tháinic sé ort féin agus do theid tú a nanbhfainne; do bhean sé riot, agus ata tú buaidheartha." 
Job4:6 Nach í so heagla, do dhóthchus, do dhóigh, agus fíréuntachd do shlightheach?" 
Job4:7 Cuimhnigh, íarruim dathchuinge ort, eía sgriosadh a ríamh, ar mbeith neamhchíonntach? nó cáit ar gearradh a mach an fíréun?" 
Job4:8 Do réir mar do chonnairc misi, an drong threabhus éaicceart, agus chuirios olc, beanaid an ní céadna." 
Job4:9 Le sideadh Dé imthighid síad, agus le hanáil a pholláireadh marbhthar íad." 
Job4:10 Núaill an leomhuin, agus guth an leomhuin dhiscir, agus fíacla an leomhan óg, bristear íad." 
Job4:11 Téid an seinleomhan a mugha do dhíth creiche, agus a táid cuiléin an leomhuin churata sgartha ó cheile." 
Job4:12 Anois tugadh ní go foluightheach chugamsa, agus do ghabh mo chlúas beagan de." 
Job4:13 A smuaintighthibh ó fhisibh na hoidhche, a nuáir thuitios codhladh trom ar dhaóinibh," 
Job4:14 Tháinic eagla orum, agus crith, noch do chuir mo chnámha uile ar crith." 
Job4:15 Anusin do ghabh spiorad thorum ar maghuidh; do sheas grúag mo chuirp súas: 
Job4:16 Dfan sé na sheasamh, achd níor bhféidir liomsa a fhoirm daithniughadh: do bhí íomháigh as coinne mo shúl, do bhí tochd ann, agus do chúala mé guth gha rádh," 
Job4:17 An mbía duine marbhthach ní as ceirte ná Día? an mbiáidh duine ní as fíorghlaine ná a chruthuigheóir? 
Job4:18 Féuch, ní chuireann sé táobha ar bith iona sheirbhiseachuibh; agus cuiridh sé léimhe a leith a aingiol:" 
Job4:19 Cá mhéad ní sa lúgha annsa droing áitreabhas a ttighthibh críadh, agá bhfuil a mbunáit annsa luaithreadh, noch bhrúightear roimhe an míol críon?" 
Job4:20 Atáid ar na scrios ó mhaidin go nóin: agus imthighid go bráth gan neach dá ccronughadh. 
Job4:21 Nach imthigheann seachad an toirdhearcus atá ionnta? éaguid, fós gan eagna." 
Job5:1 Goir a nois, matá duine ar bith fhreigeorus thú; agus cía aca do na náomhuibh chum a bhfillfe tú?" 
Job5:2 Oír marbhuidh a nfearg an duine amadánta, agus marbhuidh an fuath an duine éaittréorach." 
Job5:3 Do chonnairc mé an téaigcríonnach ag glacadh fréimhe: ach ar ball do mhalluigh mé a aitreabh. 
Job5:4 Atáid a chlann a bhfad ó dhaingion, agus atáid brúite san gheata, ní mó atá aóinneach dá ttárthail." 
Job5:5 Oír ithionn an tocrach a fhoghmhar súas, noch bheanas sé as na droighnibh, agus sluigidh an sladmhoir súas a mhaoin." 
Job5:6 Matá nach ttig aindeisi amach as an luaithreadh, agus nach bhfásann búaidhreadh as an ttalumh;" 
Job5:7 Acht cheana rugadh an duine chum buaidheartha, mar éirghid na drithleanna súas." 
Job5:8 Do ghuidhfinn chum Dé, agus is a leith Dé do chuirfinn mo chúis:" 
Job5:9 Noch do ní neithe móra dóspíonta; neithe iongantacha gan áireamh: 
Job5:10 Noch do bhéir fearthuinn air an ttalamh, agus chuirios uisgeadha air na machairighibh:" 
Job5:11 Do chur na druinge bhíos ísiol súas go hárd; chor go náirdeochthaoi an drung chumhthach a ndaingion. 
Job5:12 Toirmiosguidh sé tionnscanta na meabhlach, iondus nach bhféuduid a lámha a ttíonscanta do choimhlíonadh." 
Job5:13 Gabhuidh sé na heagnuidhe iona ngliocasuibh féin: agus beirthior combairle an deithneasuidh ré fánuidh. 
Job5:14 Teagmhuidh an dorchadas ríu a naimsir an laói, agus do níd sméarthachd san meadhon laé amhuil ann sa noidhche." 
Job5:15 Acht do ní dídean don bhocht air an ccloidheamh, ó na mbeul, agus ó láimh na ccumhachdach." 
Job5:16 Mairsin atá dóigh ag an mbocht, agus stopuidh an téaicceart a béul." 
Job5:17 Féuch, is beannuighe an té smachtuigheas Día; uimesin na tárcuisnighsi smachtughadh a Nuile‐chumhachtuigh." 
Job5:18 Oír gortuighidh sé, agus ceangluidh súas: loitigh sé, agus do níd a lámha féin slán." 
Job5:19 Sáorfa sé thú a sé buaidhearthaibh: fós, a seachd ní bheanfa éanolc riot." 
Job5:20 A ngorta fuáisgéola sé thú ó bhás: agus a ccogadh ó chumhachdaibh an chloidhimh. 
Job5:21 Foileochthar thú ó sciúrsa na teangtha: ní mó bhías eagla an scriosta ort a nuáir thiucfas sé. 
Job5:22 Fá scrios agus fá ghorta do dhéuna tú gáire: ni mó bhías eagla bheathach na talmhan ort. 
Job5:23 Oír biáidh tú a síothcháin re clochaibh an mhachaire: agus béid beathuigh an mhachaire síothach riot. 
Job5:24 Agus aitheonuidh tú go mbiáidh do thabernacuil a síothcháin; agus rachuidh tú dféuchuin do bhunaid, agus ní dhéana tú peacadh." 
Job5:25 Aitheonuidh tú mar an ccéadna go mbíaidh do shíol mór, agus shliochd mar fhéur na talmhan." 
Job5:26 Tiucfuidh tú chum huáighe a naóis iomláin, amhuil thig síog arbha a steach a nam iomchubhaidh." 
Job5:27 Féuch so, do spíonamar é, is marso atá; éist é, agus bíodh a fhios agad ar mhaith riot féin." 
Job6:1 Acht do fhreagair Iob, agus a dubhairt," 
Job6:2 Uch gan mo dhoilghios ar na chomhthromadh thríd amach, agus mo thruáighmhéile ar na chur a meadhuibh a néinfheachd!" 
Job6:3 Oír a nois budh truime é ná gaineamh na fáirge: uimesin atáid mo bhríathra ar na slugadh súas. 
Job6:4 Oír atáid soighde a nuile‐chumhachduigh ionnam a stigh, ibhigh a nimhsin mo spiorad súas: cuirid criothnuighthe Dé íad féin a nórdughadh am aghuidh." 
Job6:5 A ndéan an tassal fíadhain seitreach a nuáir bhíos féur aige? nó an ngéimionn an damh ós ccionn a bhídh? 
Job6:6 An féidir an ní neamhbhlasta dithe gan salann? nó an bhfuil blas ar bith a ngealáu na huighe? 
Job6:7 Na neithe rer dhiúilt manum buáin atáid mar mo bhíadh dóbhrónach. 
Job6:8 Uch nach bhfaghuim mathchuinge; agus go ndéonuigheadh Día dhamh an ní lé a bhfuil mo shúil! 
Job6:9 Eadhon go madh toil lé Día mó bhásughadh; go sgaóileadh sé a lámh, agus mísi do ghearradh amach!" 
Job6:10 Ann sin do gheabhuinn cabhair; fós, iseadh do chruáidheochuin mé féin a ndóbrón: ná coigleadh sé; óir níor chéil mé bríathra an Naóin Náomhtha." 
Job6:11 Cred é mo neart, as a mbiath dóthchus agum? agus cred é mo chríoch dheighionach, as a bhfaideochuinn mo bheatha?" 
Job6:12 A né mo neart neart na ccloch? na an bhfuil mfeóil do phrás? 
Job6:13 Nach bhfuil mo chabhair ionnam? agus an bhfuil meagna ar na bhreith uáim go hiomlán? 
Job6:14 Don tí ar a mbí buáidhreadh do budh cóir da charuid a éaccaóine; acht tréigidh sé eagla a Nuile‐chumhachduigh. 
Job6:15 Do fríth mo dhearbhráithre go fealltach orum mar shruth, agus mar thuile srotha téighid thort;" 
Job6:16 Noch atá dorcha do bhrígh na hoidhre, agus ann a bhfuil an sneachda a bhfolach:" 
Job6:17 Gidh bé uáir fhásaid síad te, tiaghuid as: a nuáir bhíd té, mughaidhthear as a nait íad." 
Job6:18 Do hiompoigheadh casáin a sligheadh do leathtaoibh; tiaghuid a neimhní, agus éuguid." 
Job6:19 Dféuchadar coimhthionól Thema, do fheitheadar cuideachduigh Shéba orra." 
Job6:20 Do scannruigheadh íad do bhrígh go rabhadar dothchusach; thangadar don náitsin, agus do bhí náire orra." 
Job6:21 Oír anois ní héainni sibh; do chítí mo theilgion síos, agus atá eagla oruibh." 
Job6:22 A ndubhairt misi, Tabhruidh chugam? nó, Tugaidh luáidheachd ar mo shon dá bhur maoin?" 
Job6:23 Nó, Saoruidh me o láimh na namhad? nó, Fúascluidh mé ó láimh an chumhachtuigh." 
Job6:24 Múinigh mé, agus coinneochuigh mé mo theanga na tochd: agus tabhruigh orum a thuigsin cáit a ndéarna mé seachrán." 
Job6:25 Cred é neartmhuire na mbríathar cceart! acht cred an ní imdheargus bhur naighnios? 
Job6:26 An saóiltí bríathra diomaithbhier, agus glórtha an té atá a néadothchus, noch atá mar ghaóith?" 
Job6:27 Iseadh, tuitidhe air an ndíleachta, agus tochaltaoi log dá bhur ccaruid." 
Job6:28 Anois uímesin bíthí bhur ttochd, féuchuidh orumsa; óir is follus dibh má ním bréug." 
Job6:29 Fillidh, íarruím dathchuinge oruibh, ná bíodh sé na éaicceart; iseadh, fillidh a rís, a sí mfíréantachd atá ann." 
Job6:30 A bhfuil éaigceart ann mo theanguidh? nach aithnighionn mo charbad neithe domblasta? 
Job7:1 Nach bhfuil aimsir chinnte ag an nduine air an ttalumh? nach bhfuilid a láethe fós cosmhuil re láethibh fhir túarustuil? 
Job7:2 Amhuil íarrus serbhíseach go díthchíollach an scáile, agus mar bhíos súil an nfir túarustail re lúach a sháothair:" 
Job7:3 Is marsin do rinneadh misi do shealbhughadh míos díomhaóinis, agus atáid oidhcheadha tuirseacha ar na ccinneadh dhamh." 
Job7:4 A nuáir luighim síos, a deirim, Cé huáir éireochus mé, agus imtheochus a noidhche? agus bím lán diomluitibh a nonn agus a nall go soillsiughadh an laói." 
Job7:5 Atá mo chorp ar na éadughadh le peistibh agus le spairtibh luaithrigh, atá mo chroiceann briste, agus ar mbréunadh." 
Job7:6 Is luáithe mo laethe ná spól figheadóra, agus atáid caite gan dóthchus." 
Job7:7 O cuimhnigh nach bhfuil ann mo bheatha acht gaoth: ní fhaicfidh mo shúil maith ni sa mhó. 
Job7:8 Ní fhaicfidh súil an té do chonnairc misi ní sa mhó mé: atáid do shúilese orum, agus ní bhfuilim ann." 
Job7:9 Mar imthighios an néull agus leaghas seachad: is marsin atá an té théid sios do núaigh ni thiucfa sé a níos ní sa mhó. 
Job7:10 Ní fhillfidh sé ní sa mhó chum a thighe, ní aithéonuidh a áit é ní sa mhó." 
Job7:11 Uime sin ní choisgfidh mé mó bhéul; laibhéoruidh mé a namhghar mo spioraide; gearanfa mé a searbhus manma. 
Job7:12 An fairge mé, nó an míol mór mé, as a ccuireann tú faire am thimchioll?" 
Job7:13 A nuáir a deirim, Combfhuirteochuidh mo leaba mé, do bhéara mo chúil secamhal dom ghearán;" 
Job7:14 Annsin eagluighidh tusa mé tré aislingthibh, agus criothnuighídh tú mé le fisibh:" 
Job7:15 Iondus go ttoghann manum tachtadh, agus bás tar mo bheatha." 
Job7:16 Fúathuighim é; níor bháill liom marthuinn a ccomhnuidhe: léig dhámh féin; óir is diomhaóineas mo láethibh. 
Job7:17 Cred é an duine, as a ndéantá a mhéudughadh? agus as a ccuirfeá do chroidhe air?" 
Job7:18 Agus as a ttiucfa dá fhéuchuin gach aon mhaidin, agus go ndeirbheochthá é gach áou mhóiment?" 
Job7:19 Cá fad bhías tú gan dealughadh riom, nó nach léigfidh tú dhamh go sluige mé síos mo sheile?" 
Job7:20 Do pheacidh mé; cred do dhéana mé riot, ó a dhidionóir na ndaóine? cred fár shuighidh tú misi mar chomhartha ad aghaidh, iondus go bhfuilim am mhuiridhin dhamh féin?" 
Job7:21 Agus cred fá nach maitheann tú mo pheacadh, agus méaicceart do chur ar ccúl? óir coideoluidh mé a nois annsa luáithreadh; agus íarrfa tusa mé ar maidin, acht ní bhía mé." 
Job8:1 Ansin do fhreagair Bildad an Suhiteach, agus a dubhairt," 
Job8:2 Ca fad bhias tú ag labhairt na neithionn so? agus ca fad bhéid bríathra do bhéil mar ghaóith láidir? 
Job8:3 An ccláonann Dia breitheamhnus? nó an ccláonann an Tuilechumhachdach ceart? 
Job8:4 Má pheacuigheadar do chlann na aghaidh, agus gur theilg sé a mugha íad ar son a bpeacuidh;" 
Job8:5 Dá nguidhfeá chum Dé a nam, agus do ghearán do dhéanamh ris a Nuilechumhachdach;" 
Job8:6 Dá mbeithéa fíorghlan agus ceart; go deimhin do mhúisgeoladh sé anois air do shon, agus do dhéanadh áitreabh hionuracuis sona." 
Job8:7 Matá gur bheag do thosach, thairis sin do mhéideochadh sé do chrioch dheighionach go mór." 
Job8:8 Oír fíafruigh, guidhim thú, do na sinnsioruibh, agus ullmhuigh thú féin do spíonadh a naithreach:" 
Job8:9 (Oír ní achd ó a né sinne, agus gan fhios áon neithe aguinn, do bhrígh go bhfuilid ar láethe ar talamh amhuil sgáile:)" 
Job8:10 Nach múintíd siad thú, agus nach innéosuid duit, agus nach aibéoruid bríaithra amach ó na ccroidhe?" 
Job8:11 An bhféadann an lúachair fás súas gan lathuigh? an bhféadann an sileastar tás gan uisge? 
Job8:12 An feadh bhíos fós iona ghlaise, agus gan a ghearradh síos, críonuidh sé roimhe luibh ar bith oile." 
Job8:13 Is marsin atáid casáin gach áoin dhearmadas Día; agus rachuidh dóthchus a nfúarchráibhthigh a mugha: 
Job8:14 Noch a ngearrfuighthear a dhóthchus amach, agus noch a mbia a mhuinighin amhuil líonradh dubháinalluidh." 
Job8:15 Léigfidh sé anonn é féin air a thigh, achd ni sheasfuidh sé ris: coinneocha sé go daingion é, gidheadh ni mhairidh sé dhó." 
Job8:16 Atá sé glas as coinne na gréine, agus sínidh a bheangán a mhac iona gháirdin." 
Job8:17 Atáid a fhréumha craptha timchioll an chnocáin, agus do chi sé áit na ccloch." 
Job8:18 Ma dhíbrionn sé as a áit é, annsin séunfuidh sé é gha rádh, Ní fhaca mé thú." 
Job8:19 Féuch, isi so lúathgháir a shligheadh, agus fásfuidh neach oile as an ttalamh." 
Job8:20 Féuch, ní theilgfe Día seachad duine iomlán, ní mo chuidéochus sé le luchd a nuilc do dhéanamh:" 
Job8:21 No go líonuidh sé do bhéul lé gáire, agus do phuisine le gáirdeachus." 
Job8:22 An drong fhuáithighios thú, éaideochthar lé náire íad; agus rachuidh áitreabh an drochdhuine a neamhshuim." 
Job9:1 Ansin do freagair Iób agus a dubhairt," 
Job9:2 Atá a fhios agum gur marsin atá go fírinneach: acht ciondus do bhíath duine ceart a bhfiadhnuise Dé? 
Job9:3 Má ní sé imreasain ris, ní fhéadann é a fhreagra aon as an mhíle." 
Job9:4 Is glic é a ccroidhe, agus is cumhachtach a neart: cía chrúadhuidh é féin na aghaidh, agus rug buáidh?" 
Job9:5 An té noch athruighios na sléibhte, agus nach bía a fhios aca: noch iompoigheas bun ós cionn íad iona fheirg." 
Job9:6 An té noch chroitheas an talamh as a áit, agus go ccriothnuighid a uáithnighe." 
Job9:7 An té noch fhúagras don ghréin, agus ní éirghionn sí, agus shéaluigheas súas na réulta." 
Job9:8 An té amháin leathnuighios amach na neamha, agus shaltras ar thonnuibh na fairge." 
Job9:9 Noch do ní Arctúrus, Oríon, agus Pleiades, agus seomradha an taóibhe ó dheas." 
Job9:10 Noch do ní neithe móra nach féidir dfagháil amach; agus fós ionganta gan áireamh. 
Job9:11 Féuch, gabhuidh sé thorum, agus ní fhaicim é: imthighidh roimhe mar an gcéadna, agus ní mhothuighim é." 
Job9:12 Féuch, béiridh sé leis, cía fheadas a thoirmiosc? cía a déara ris, Cred ní tú?" 
Job9:13 Muna bhfilligh Día a fhearg, cromfuid luchd cuidigh a núabhair faói." 
Job9:14 Nach ro lúgha ná sin fhéaduimsi freagra do thabhairt dho, agus mo bhríathra do thogha amach daighnios ris?" 
Job9:15 Dá, nach tiubhruinn freagra, dá mbeith go mbeinn íonnruic, acht do dhéanainn gearán chum mo bhreithimh." 
Job9:16 Dá ngoirinn, agus go bhfreagóradh seision me; thairis sin ní chreidfinn go néistfeadh rem ghuth." 
Job9:17 Oír brisigh se mé le stoirim, agus méuduighidh sé mo chneadha gan adhbhar." 
Job9:18 Ní fhuileonguidh sé dhamh manál do tharruing, acht líonuigh sé mé le searbhus." 
Job9:19 Má labhruim ar neart, féuch, atá seision neartmhar: agus má ar bhréitheamhnus, cía chuirfios ainm aighniosa síos damh?" 
Job9:20 Má ním mé féin ceart, daimneochuidh mo bhéul féin mé: má deirim, Atáim iomlán, áiteochuidh sin mar an céadna éaiccneasta mé." 
Job9:21 Dá mbeith go mbéinn iomlán, thairis sin ní aitheonuinn manum: do dhéanuinn tarcuisne dom bheatha." 
Job9:22 Agso éainní amháin, uime sin a dubhairt mé, Scriosuidh sé an firéun agus an cionntach." 
Job9:23 Má mharbhann an sciúrsa go hobann, do dhéana seision gáire um dhearbhadh an neimhchiontuigh." 
Job9:24 Tugadh an talamh a láimh na ndrochdhaoine: folchaidh sé aighthe a bhretheamhansan; muna ndéarnadh, cáit, agus cía eision?" 
Job9:25 Anois is luaithe mo láethe ná posta: teithid as, ní fhaicid maith air bith." 
Job9:26 Atáid a nimtheachd as amhuil longa lúatha: do nós a niolair dheithfrigheas chum a fhíadhuigh. 
Job9:27 Má deirim, Dearmodfa mé mo ghearán, léigfe mé mo thuirse dhíom, agus coibhreochuidh mé mé féin" 
Job9:28 Atáim eaglach fam uile dhoilghiosuibh, atá a fhios agum nach measfa tusa neimhchiontach mé." 
Job9:29 Má táim go holc, marsin cred fá sáothruighim go díomhaóin?" 
Job9:30 Má nighim mé féin le huisge sneachda, agus mo lámha do dhéanamh comhghlan nach rabhadar a ríamh;" 
Job9:31 Thaíris sin, múchfuidh tusa annsa díg mé, agus do bhéara méadach féin fúath orum." 
Job9:32 Oír ní duine eision, mar misi, as a ttiubhruinn freagra air, agus as a ttiucfaimís a ccionn a chéile a mbreitheamhnas." 
Job9:33 Ni mó atá fear smachduighthe eadruinn, do leagfadh a lámh oruinn ar aon." 
Job9:34 Beireadh seision a shlat uáimsi, agus ná criothnuigheadh a eagla mé:" 
Job9:35 Annsin do laibheoruinn, agus ní bhiadh eagla orum roimhe; acht ní mar sin atá sé agam." 
Job10:1 Ata manum curtha dom bheatha; fuigfidh mé mo ghearán orum féin; laibheoruidh mé a searbhus manma. 
Job10:2 Déara mé ré Día. Ná damain mé, foillsigh dhamh cred fá cceannairgeann tú riom." 
Job10:3 An maith dhuit féin go mbrúighfeá, go ttarcuisnighféa sáothar do lámh, agus déalrughadh ar chomhairle na ccionntach?" 
Job10:4 An súile colluidhe atá agad? nó an mar do chí duine do chí tú? 
Job10:5 An bhfuilid do láethe mar láethibh an duine? an bhfuilid do bhlíadhna mar láethibh an duine," 
Job10:6 As a bhfuil tú ag loirgaireacht a ndiáigh mo pheachuidhesi, agus ag spíonadh a ndiáigh mo chionnta?" 
Job10:7 Atá a fhios agad nach bhfuilim go holc; agus nach bhfuil áon fhéadas tártháil as do láimhsi. 
Job10:8 Asiad do lámha do rinne me agus do chum mé a cceann a chéile timchioll fá gcuairt; gidheadh atá tu dom sgrios. 
Job10:9 Cuimhnigh, íarruim dathchuinge ort, go ndéarna tú mé mar an ccriáidh; agus an mbéara tú chum an luáithrigh a ris mé?" 
Job10:10 Nach ar dhóirt tú amach mé amhuil bainne, agus do théucht tú mé amhuil cáise?" 
Job10:11 Déaduigh tú mé le croicionn agus le feóil, agus do dhaingnidh tú mé lé cnámhuibh agus lé féithibh." 
Job10:12 Do dhéonuigh tú beatha agus fabhar dhamh, agus do choimhéad do chuairt mo spiorad." 
Job10:13 Agus dfoluigh tú na neithesi ann do chroidhe: atá a fhios agumsa go bhfuil so agad. 
Job10:14 Má pheacuighim, annsin comharthuigh tú mé, agus ní sáorfuidh tú mé óm éicceart." 
Job10:15 Ma bhím cionntach, a mhairg dhamh; agus má bhím fíréunta, mar sin féin ní thóigfe mé mo cheann súas. Atáim lán daindeise; uimesin faicsi mo bhuaidhreadh;" 
Job10:16 Oír atá sé ag méadughadh. Atá tusa dom fhíadhach amhuil leomhan dísgir: agus a rís taisbeanuidh tú thú féin iongantach orum. 
Job10:17 Athnúaidhigh tú thfiadhuin am aghaidh, agus méuduighidh tú thfearg orum; atáid malarta agus cegadh am aghaidh." 
Job10:18 Uime sin cred as a ttug tú amach as an mbroinn mé? Uch nach bhfagham bás, agus gan súil ar bigh dom fhaicsin!" 
Job10:19 Do bhéinn amhuil nach béinn ann; do hiomchórthaoi ón bhroinn gus a nuáigh mé. 
Job10:20 Nach bhfuilid mo láethe tearc? scuir maiseagh, agus léig dhamh féin, go madh héidir liom socamhal beag dfagháil," 
Job10:21 Suil rachus mé mar nach bhféadfuidh mé filleadh, go crích an dorchaduis agus go scáile an bháis;" 
Job10:22 Dúithche dhorchaduis, mar an ndorchadus fein; agus scáile an bháis, gan órdughadh ar bith, agus áit a bhfuil an solus mar an ndorchadus." 
Job11:1 An sin do fhreagair Sophar an Naamatíteach, agus a dúbhairt," 
Job11:2 Nach ar chóir iomad na mbriathar do fhreagra? agus an cóir fear iomaid cainte do sháoradh? 
Job11:3 An ttiubhraidis do bhréuga ar dhaóinibh bheith na ttochd? agus a nuáir do ní tú magadh, a ndéana éanduine náireach thú?" 
Job11:4 Oir a dubhairt tú, Atá mo theagasg glan, agus atáim féin glan ad radharcsa." 
Job11:5 Acht oh nach labhrann Día, agus a bhéul doscladh ad haghuidhsi;" 
Job11:6 Agus go bhfoillseochadh sé dhuit secréide an ghliocuis, go bhfuilid síad dúbalta dhe sin noch atá! Tuig uimesin gur lugha íarrus Día ort ná mar do thuill do mhíghníomh." 
Job11:7 An bhféadann tusa le spíonadh Día dfagháil amach? an bhfuighe tú amach an Tuilechumhachdach chum iomláine? 
Job11:8 Atá sin comhárd ré neamh; cred fhéadus tusa do dheanamh? nios dóimhne no iffrionn; cred fheadas tusa do thuicsin? 
Job11:9 Is faide a thomhus ná an talamh, agus is leithne é ná a nfairge." 
Job11:10 Má ní sé malairt, má íadhann sé súas, nó má chruinnighéann a cceann a chéile, annsin cía fhéadas a thoirmiosg?" 
Job11:11 Oír aithnighidh sé daóine díomhaóine: do chí sé fós an tolc; nach measfuidh sé annsin é? 
Job11:12 Oír budh mían leis a nduine ndíomhaóin bheith glic, bíodh go rugadh an duine amhuil bromach assail fhíadháin." 
Job11:13 Má ullmhuighionn tú do chroidhe, agus do lámha do shíneadh amach chuige;" 
Job11:14 Má bhíonn éaicceart an do láimh, cuir a bhfad uáit é, agus ná fuluing olc do chomhnuidhe ann do thabernacluibh." 
Job11:15 Oír annsin tóigfe tú do cheann súas gan toibhéim; bíaidh tú fós, daingion, agus ní bhiáidh eagla ort:" 
Job11:16 Do bhrigh go ndearmadfa tú hanacra, agus go ccuimhneochuidh tú í mar a nuisce imthighios roimhe:" 
Job11:17 Agus biáidh haóis ní is gloine ná an meadhón laói; déalrochuidh tú amach, biáidh tú mar an maidin." 
Job11:18 Agus biáidh tú suáimhneach, do bhrígh go bhfuil dóthchus agad; iseadh, tochaluidh tú ad thimchioll, agus glacfuidh tú do shuáimhnios a ndaingion." 
Job11:19 Luidhfidh tú síos mar an ccéadna, agus ní chuirfe áonduine eagla ort; do dhéanuid fós mórán athchuinge chugad." 
Job11:20 Acht failleochuid súile na cciontach, agus ní rachuid as, agus biáidh a ndóthchus amhuil séideadh anála." 
Job12:1 Agus do fhreagair Iób, agus a dubhairt," 
Job12:2 Ni bhfuil amharus gur sibhsi na daóine, agus rachuidh an gliocus déug a néinfheachd ribh." 
Job12:3 Acht atá tuigse agamsa comhmaith ribhsi; ní bhfuilim ní ís ísle ná sibh; fós, cía ag nach bhfuil fios a leithéid so do neithibh?" 
Job12:4 Atáimsi mar áon ar na fhochmhuideadh ó ná chomharsain, noch ghoireas ar Dhía, agus a bhfreagrann sé é: do nithear magadh tarcuisueach ar án nduine cheart dhireach." 
Job12:5 An té bhíos a ngar do sciorradh le na chosuibh, atá sé mar lampa tharchuisneach a smúaineadh an tí bhíos air a shocarachd." 
Job12:6 Atáid tabernacuil na sladmhóireadh siochanta, agus atáid an drong fhearguidhios Día daingion; dá ttabhair Día go hiomarcach iona láimh." 
Job12:7 Acht fíafruigh anois do na hainmbithibh, agus múinfid duit; agus déanlaithibh a naíeir, ngus inneosuid duit:" 
Job12:8 Nó labhair ris an ttalamh, agus múinfidh sé dhuit: agus foillseochuid eisc na fairge dhuit." 
Job12:9 Cía ag nach bhfuil a fhios díobhso uile gur bí lámh an TIGHEARNA do rinne so? 
Job12:10 A lámh a bhfuil anum gach uile neithe bhí, agus anál án chinidh dáonna uile." 
Job12:11 Nach dearbhann an chlúas bríathra? agus nach mblaisionn an bhéul a bhiadh? 
Job12:12 Ag na sinnsearuibh atá an gliocus; agus tuigsi a bhfad na láetheadh. 
Job12:13 Acht aigesion atá gliocus agus neart, atá comhairle agus tuigse aige." 
Job12:14 Féuch, brisigh sé síos, agus ní héidir a chur súas a rís; iadhuidh sé duine súas, agus ní héidir oscladh dhó." 
Job12:15 Féuch, congmhaidh se na huisgeadha, agus tiormuighidh súas, agus cuiridh sé amach mar an ccéadna íad, agus iompoighid síad an talamh bun ós cionn." 
Job12:16 Agus aigesion atá an neart agus an gliocus: is leis an té mealltar agus an té mheallas. 
Job12:17 Beiridh sé comhairligh leis ar na milleadh, agus do ní sé óinmhide do na breitheamhnuibh." 
Job12:18 Sgaóilidh sé cuibhreach na ríogh, agus criosluighídh sé a ccaoil le crios." 
Job12:19 Beiridh sé prionnsadha leis millte, agus claóidhigh an cumhachtach." 
Job12:20 Athruighidh sé glór a nfíréin, agus tógbhuidh leis tuigse an tseanóra." 
Job12:21 Dóirtigh sé tarcuisne ar phrionnsadhuibh, agus laghaduigh sé ceart na ccumhachdach." 
Job12:22 Foillsighidh sé neithe domhne as an dorchadas, agus do bheir sé amach chum soluis scáile an bháis." 
Job12:23 Méuduighidh sé na cineadhacha, agus scriosuidh sé íad; fairsingidh sé na críocha, agus cumhangaidh sé íad a rís." 
Job12:24 Tógbhuidh sé leis croidhthe na druinge is oirdhearca ar dhaóinibh na talmhan, agus do bheir orra bheith ar seachrán a bhfásach mar nach bí slighe ar bith." 
Job12:25 Bíd ag sméarthachd annsa dorchadas a néagmhuis soluis, agus do bheir sé orra tuitim anonn sa nall mar fhear meisge." 
Job13:1 Feuch, do chonnairc mo shúil se uile, do chúala mo chlúas agus do thuig sí é." 
Job13:2 An ní is fios dáoibhse, atá fios an neithe céadna agumsa: ní bhfuilim ní is ísle ná sibh." 
Job13:3 Go deimhin budh mían liom labhairt ris a nuile chumhachdach, agus atá fonn orum aighnios do dhéanamh ré Día." 
Job13:4 Acht go deimhin is luchd cumtha bréag sibhsi, is leagha nach fíu éinni sibh uile." 
Job13:5 Uch nach éistí uile; agus budh é sin bhur ccríonnachd. 
Job13:6 Eístigh a nois rem aighnios, agus tugaidh aire do dhíospóireacht mo bhéil." 
Job13:7 An laibheorthaói go cláon ar son Dé? agus a ndéantáoi caint go mealltach ar a shon? 
Job13:8 An ngéubhthaói a phearsa chugaibh? a ndéantaói imreasain ar son Dé? 
Job13:9 An maith go spíonfadh sé amach sibh? no mar fhochmhuideas duine ar óile, an marsin budh áill libhsi magadh do dhéanamh airsion?" 
Job13:10 Go deimhin aithfeoruidh sé oruibh, má ghlacthaói pearsanna go secréideach." 
Job13:11 Nach déana a oirdhearcussan eaglach sibh? agus nach ttuitfidh a úamhan oruibh? 
Job13:12 Atá bhur ccuimhne cosmhuil ré luáith? bhur ccuirp re corpuibh críadh. 
Job13:13 Bíthi bhur ttochd díomsa, léigidh dhamh, go labhra mé, agus tigeadh orum an ní is áill." 
Job13:14 Cred fá nglacuim mfeóil á mfíacluibh, agus fá ccuirim mo bheatha ann mo láimh?" 
Job13:15 Dá mbeadh go muirfeadh sé mé, thairis sin cuirfe mé mo dhóigh ann: acht coiséona mé mo shlighthe féin dá lathair." 
Job13:16 Budh eision fós mo shlánughadh: óir ní thiucfaidh fúarchráibhtheach dá lathair. 
Job13:17 Eistigh go dúthrachdach rem ghlór, agus rem fhoillsiughadh le bhur cclúasaibh:" 
Job13:18 Féuchuidh anois, do chuir mé mo chúis a nórdughadh; atá a fhios agum go cceirteochthar mé." 
Job13:19 Cía hé féin thaigeorus riom? óir anois, má bhím am thochd, faóidhfidh mo spiorad asum." 
Job13:20 Amháin ná déana dhá ní riom: annsin ní fhoileochuidh mé mé féin uáit. 
Job13:21 Tarruing do lámh a bhfad uáim: agus ná cuireadh húamhan eagla orum. 
Job13:22 Annsin goirse, agus freagoruidh mé: nó léig dhamh labhairt, agus tabhairsi freagra orum." 
Job13:23 Cred é uibhir méigceart agus mo pheacadh? tabhair orum mo shárughadh, agus mo pheacadh daithniughadh." 
Job13:24 Cred fá bhfolchann tú haghaidh, agus fá measann tú misi am námhuid dhuit?" 
Job13:25 An mbrisfidh tú duilléog teilgthe anonn sa nall? agus an ngérleanfa tú an connlach tirim? 
Job13:26 Oír scríobha tú neithe searbha am aghaidh, agus do bheir tú orum sealbhughadh a néigceart móige." 
Job13:27 Cuiridh tú mo chosa mar an ccéadna annsa cheap, agus féachuidh tú go cáol ann mo chasánuibh uile; cuiridh tú cló ar sháluibh mo chos." 
Job13:28 Agus eision, imthighidh sé as, mar ní lobhtha, amhail éadach ithid léamhuinn." 
Job14:1 Duine beirthior ó mhnaói bí sé gearrsháoghlach, agus lán damhgar." 
Job14:2 Fásuidh sé do nós blátha, agus gearrthar síos é; teithidh sé fós mar scáile, agus ní fhanann sé go búan." 
Job14:3 Agus an bhfosclann tusa do shúile air a leithéid sin, agus an ttugann tú misi chum breitheamhnuis chugad?" 
Job14:4 Cía fhéadas ní glan do bhuain as ní neamhghlan? ní fhéadann éanduine. 
Job14:5 O chítear gur cinneadh a láethe, atá uibhir a mhíos agadsa, dórduigh tú a thóronna nach bhféadann sé dul thársa;" 
Job14:6 Fill úadh, chor go bhféadfadh suaimhníughadh, nó go ccoimlíonuidh sé, a lá, amhail formáluigh." 
Job14:7 Oír bí dóigh as crann, má ghéarrthar síos é, go ngabhlochuidh a rís, agus nach sguirfidh a bhuinnéan máoth." 
Job14:8 Má tá go mbiáidh a fhréamh foirfe annsa talamh, agus go rachuidh a bhun déug annsa chriáidh;" 
Job14:9 Thairis sin tré chongnamh a nuisge fásfuid a bheangáin, agus do bhéara amach cráobha amhuil plannda." 
Job14:10 Acht éuguidh an duine, agus imthighidh sé as: agus, an tan thoirbhireas an duine a spiorad súas, cáit a bhfuil sé?" 
Job14:11 Mar fhaillighid na huisgeadha ó nfairge, agus thráighios an tuile agus thiormuighios súas:" 
Job14:12 Marsin luighios an duine síos, agus ní éirghionn, nó go rabhuid na neamha gan a bheith ann ní sa mhó, ní mhúisceoluid síad, agus ní dhúiseochar as a ccodladh íad." 
Job14:13 Uch, nach bhfolchann tusa misi ansa nuáigh, nach congmhann tú a núaignios mé, go ndeachuidh thfearg thorum, nach cuirionn tú aimsir chinnte síos damh, agus mo chuimhniughadh!" 
Job14:14 Má gheibh duine bás, an mbiáidh sé béo a rís? fuireochuidh mé lé huile láethibh maimsire cinnte, nó go ttí mo mhalairt." 
Job14:15 Goirfidh tusa, agus freagoruidh misi thú: biáidh dúil agadsa a nobair do lámh." 
Job14:16 Oír anois áirmhigh tú mo choiscéimigh: nach bhfuil tú ag faire ós cionn mo pheacuigh? 
Job14:17 Atá mo shárughadh ar na shéuladh súas a mála, agus fuaighidh tú súas méaicceart." 
Job14:18 Agus go deimhin an slíabh bhíos ar ttuitim, téid sé as: agus áthruighthior an charruig as a háit." 
Job14:19 Cathaid na huisceadha na clocha: cuiridh tusa ar neimhní na neithe fhásas as criáidh na talmhan, díobháighidh tú dóthchus an duine." 
Job14:20 Búadhuigh tú go bráth na aghaidh, agus imthighidh seision: áthruighidh tú a chruth, agus cuiridh tú ar siubhal é." 
Job14:21 Tigid a mhic chum onóra, agus ní bhí a fhios sin aigesion; agus cuirthear síos íad, acht ní bheir seision aire orra:" 
Job14:22 Acht do gheabha a fheóil na thímchioll pían, agus guilfidh a anam a stigh ann." 
Job15:1 An sin do fhreagair Eliphas an Temaníteach, agus a dubhairt," 
Job15:2 Ar chóir do dhuine críonna éolus díomháoin do labhairt, agus a bholg do líonadh leis an ngaoith a noir?" 
Job15:3 Ag tagra le glór míotharbhach? nó le bríathruibh le nach bhféadann sé maith ar bith do dhéanamh? 
Job15:4 Aseadh, do theilg tusa eagla dhíot, agus do thoirmisg tú urnaighthe a bhfiadhnuise Dé." 
Job15:5 Oír labhruidh do bhéul hégceart, agus beiridh tú teanga an chealgaire do roghain." 
Job15:6 Damnuighidh do bhéul féin thú, agus ní misi: aseadh, isíad do phuisíne féin fhiaghnuighios a taghaidh." 
Job15:7 An tusa an céadduine do rugadh? nó a ndéarnadh thú roimhe na cnocuibh? 
Job15:8 An gcúala tú secréid Dé? agus an leithrigheann tú an gliocus duit féin? 
Job15:9 Cred é an fios atá agadsa, nach bhfuil aguinne? cred thuigios tú, nach bhfuil ionnuinne?" 
Job15:10 Atáid aguinne araon an duine ceinnlíath agus an duine rofhoirfe, is ro shine ná hathair." 
Job15:11 An bhfuilid furtachda Dé beag agadsa? an bhfuil éainní secréideach agad? 
Job15:12 Cred as a mbeirionn do chroidhe leis thú? agus cred air a sméidid do shúile," 
Job15:13 As a niompoighionn tú do spiorad a naghaidh Dé, agus a léigionn tú na bríathrasa do dhul amach as do bhéul?" 
Job15:14 Cred é an duine, as a mbíath sé glan? agus an té rugadh ó mhnaói, as a mbíath sé fíréunta?" 
Job15:15 Féuch, ní chuireann sé ionntaoibh iona náomhuibh; ní bhfuilid fós, na neamha glan na fhiádhnuise." 
Job15:16 Ca mhéid nios adhfhuathmhaire, agus níos shailche na sin atá an duine, noch ibhios éigceart amhuil uisge?" 
Job15:17 Taisbeanfuidh misi dhuit, éist riom; agus an ní do chonnairc mé foillseochuidh mé é;" 
Job15:18 Noch do innisiodar dáoine glioca ó na naithribh, agus níor cheiliodar é:" 
Job15:19 Dár tugadh amháin an talamh, agus níor imthigh coimhidhtheach ar bith na measc." 
Job15:20 Siubhluigh an drochdhuine a bpéin ar feadh a sháoghail, agus ceiltior úibhir a bhlíadhan don bhrúidhteach." 
Job15:21 Bí tormán úamhnach iona chlúasuibh: tiucfuidh an millteóir air iona mhacnus. 
Job15:22 Ní chreidionn sé go bhfillfidh sé amach as dorchadas, agus atá an clóidheamh ag fuireach ris." 
Job15:23 Bí sé air sírshiubhal ag íarruidh aráin, gá radh, Cáit a bhfuil sé? atá a fhios aige go bhfuil lá an dorchadais aige air ball." 
Job15:24 Do dhéana buaidhreadh agus goimh eaglach é; béaruid síad buáidh na aghaidh, amhuil rígh ullamh chum catha." 
Job15:25 Oír sínidh sé a lámh amach a naghaidh Dé, agus neartuighidh sé é féin a naghaidh a Nuilechumhachduigh." 
Job15:26 Riothaidh sé air, air a mhuineal, ar chnaipibh tiugha a scíathadh:" 
Job15:27 Do bhrígh go bhfolchann sé a ghnúis lé na mhéathus, agus do ní cológa méathuis air a bhléunuibh." 
Job15:28 Agus áitreabhuigh sé a ccaithreachaibh uáigneacha, a ttighthibh ann nach ccomhnuighionn éanduine, noch atá ullamh chum bheith na ccárnánuibh." 
Job15:29 Ní biáidh sé saidhbhir, ní mó bhuáineochus a shubstaint, ní fhaideochuidh sé a iomláinesin air an ttalamh." 
Job15:30 Ní dheileochuidh sé amach ar dorchadas; tiormochuidh an lasair súas a bheangáin, agus lé hanáil a bhéil rachuidh sé as." 
Job15:31 Ná cuireadh an té atá meallta a dhóigh a ndíomhaóineas: óir budh díomhaóineas a luaigheacht. 
Job15:32 Coimhlíonfuighthear é roimhe a am, ni bhiáidh a bheangán glas." 
Job15:33 Croithfidh sé dhe a cháor anabuidh mar an fhineamhuin, agus caimhfidh dhe a bhlath mar an ccrann ola." 
Job15:34 Oír biáidh comhchruinniughadh na bhfuarchráibhtheach áonránach, agus loisgfidh teine dún na ccumhthach." 
Job15:35 Toirrchear ó urchóid íad, agus beirid síad olc, agus ullmhuigh a mbolg mealltóireacht." 
Job16:1 Annsin do fhreagair Iób agus a dubhairt," 
Job16:2 Do chúala mé mórán dá leithéidibh sin do neithibh: is buáidheartha na cobharthacha sibh uile. 
Job16:3 An mbiáidh deireadh ar bhríathruibh díomhaóine? nó créd ní thusa dána as a bhfreagrann tú? 
Job16:4 Dféadfuinnsi féin labhairt mar an gcéadna mar do níthíse: dá mbeith bhur nanum a náit manmasa, dféadfuinn bríathra do chrúachadh súas ann bhur naghaidh, agus mo cheann do chrothadh oruibh." 
Job16:5 Do neirteochuinn sibh lé mo bhéul, agus do laighdeochadh corrughadh mo phuisíneadh bhur ndoilghios." 
Job16:6 Matá go labhruimsi, ní laghduighthear mo dhoilghios: agus má tá go ccoisgiom, créd é an fúaradh atá agum?" 
Job16:7 Acht a nois do rinne sé currtha mé: do rinne tusa mo chuideachda uile uáigneach. 
Job16:8 Agus do líon tú do chnaguibh me, mar fhiaghnuise am aghaidh; agus mo thrúadhus ag eirghe súas ionnum do ní sé fiadhnuise a cclár méadain." 
Job16:9 Stíalluidh sé mé iona fheirg, an té fhuaithighios mé: do ní sé gíoscán le na fhiaclaibh orum; géuruigh mo námhuid a shúile orum." 
Job16:10 Do chraososcladar orum le na mbéul; do bhuáileadar mé air an ngruáidh go scannlach; do chruinnigheadar íad féin a cceann a chéile am aghaidh. 
Job16:11 Do sheachuid Día don duine neimhdhíadha mé, agus diómpoigh sé úadh me a lámhuibh na ndrochdhaóine." 
Job16:12 Do bhí mé a súaimhneas, acht do bhrís sé ó chéile mé: do ghlac fós ar mhuineal mé, agus do chroith a mbloghuibh mé, agus do chuir súas mar chomhartha dhó féin mé." 
Job16:13 Do thimchiolladar a shaigheadóirigh mé fa gcuáirt, brisidh sé mo dhubháin ó chéile, agus ní choigleann sé; dóirtigh sé mo dhomblas amach air an ttalamh." 
Job16:14 Brisidh sé mé lé briseadh ar bhriseadh, riothuidh sé orum amhuíl aitheach." 
Job16:15 Dfuáigh mé saicéadach ar mo chroicionn, agus do shaluigh mé madharc annsa lathuigh." 
Job16:16 Atá mo ghnúis gránna ó ghul, agus atá scáile an bháis ar fhordhubhuibh mo shúl;" 
Job16:17 Ní air son éainégceirt ann mo láimhsi: mar an gcéadna as glan murnaighe. 
Job16:18 O a úir, na foluighse mhfuil, agus ná faghadh méighiomh ionad ar bith." 
Job16:19 Mar an gcéadna anois, feuch, atá mfíadhnuise ar neamh, agus atá mo chuimhniughadh os árd." 
Job16:20 Is tarcuisneach lem cháirdibh mé: acht atáid mo shúile ág dórtadh déur chum Dé. 
Job16:21 Uch nach éidir lé neach tagra ar son duine re Dia, amhuil thagras duine ar son a chomharsan!" 
Job16:22 A nuáir thiucfaid beagán blíadhan, annsin rachuidh mé san tslighe as nach bhfillfidh mé." 
Job17:1 Ata manál truáillidhe, do caitheadh mo laethe, atáid na huáighe réidh romham." 
Job17:2 Nach bhfuilid luchd magaidh am fhochair? agus nach bhfuil mo shúil do ghnáth iona mbrostughadh? 
Job17:3 Léig síos anois, cuir misi a ndaingion ad fhochair; cía hé an té bhuáilfios lámha riom?" 
Job17:4 Oír dfoluigh tusa a ccroidhe ó thuicsin: uimesin nach áirdeochuidh tú íad. 
Job17:5 An té labhrus spleadhachus re na cháirdibh, is dearbh go bhfailleochuid súile a chloinne." 
Job17:6 Do rinne sé dhíomsa mar an gcéadna focal magaidh an phobail; agus do bhí mé am thiompan rompa. 
Job17:7 Atá fós mo shúil céodhach tre dhoilgheas, agus atáid mo bhoill uile amhuil scáile." 
Job17:8 Biáid daoine ionnraca critheaglach uimeso, agus corrochuidh an neimhchiontach é féin súas a naghaidh a nfúarchráibhthigh." 
Job17:9 Congmhaidh fós an firein a shlighe féin, agus fear na nlamha glan neartochai é nís mó." 
Job17:10 Acht air bhur sonsa uile, fillidh, agus tigidh anois: óir ní fhéaduimsi áonduine glic dfagháil eadruibh." 
Job17:11 Do chúadar mo láethe thoram, do briseadh amach mo thionnscanta, eadhon smuáintighe mo chroidhe." 
Job17:12 Athruighid síad a noidhche ann a lá: atá an solus a bhfogus do bhrígh an dorchadais. 
Job17:13 Má fhuirighim, sí a nuáigh mo thigh: do rinne mé mó leabuighe a ndorchadas." 
Job17:14 A dubhairt mé ris an morgadh, Is tú mathair: ris an bpéist, Is tú mo mháthair, agus mo dheirbhshíur." 
Job17:15 Agus cáit a bhfuil anoís mo dhóthchus? ar son mo dhóthchuis, cía chífeas é?" 
Job17:16 Rachuid síad síos go barradhuibh an luig, a nuáir bhías ar ccomhnuighe lé chéile annsa chriáidh." 
Job18:1 Annsin do fhreagair Bildad an Suhititeach, agus a dúbhairt," 
Job18:2 Cá fad bhías suil chuirfios tusa críoch air bhríathruibh? comharthuigh, agus na dhiaigh sin laibheoruimne." 
Job18:3 Cred fá meastar sinne mar ainmhintidh, agus measta truáilthe ann de radharcsa?" 
Job18:4 Stíalluidh sé é féin iona fheirg: an ttréigfighthear an talamh ar do shonsa? agus an náthrochthar an charrac as a háit? 
Job18:5 Aseadh, cuirfidhthear solus an droch dhuine as, agus ní dhéalrochuidh drithse a thineadh." 
Job18:6 Biáidh an solus na dhorchadas iona thigh, agus cuirfighthear a choinneal as maille ris féin." 
Job18:7 Dhéanfuighear coiscéime a neirt cumhang, agus téilgfidh a chomhairle féin síos é." 
Job18:8 Oir atá sé teilgthe a líon le na chosuibh féin, agus atá sé ag siubhal air paintér." 
Job18:9 Glacfuidh an paintér é air sháil, agus béaruidh an sladmhóir air." 
Job18:10 Atá an paintér léigthe fá na chomhair annsa talamh, gáisde na choinne annsa tslighe." 
Job18:11 Cuirfid criothnuighthe eagla air ar gach aontaóibh, agus cuirfid a muinighin a chos é." 
Job18:12 Biáidh a neart ocrach, agus biáidh scrios réidh agá tháobh." 
Job18:13 Cnaóifidh sin neart a chroicinn: eadhon cnaóifidh céaidghin a bháis a neart. 
Job18:14 Tochaltfar a dhóthchus amach as a thigh, agus béaruigh sin go rígh na núathbhás é." 
Job18:15 Aítreabhuigh sé iona thigh, do bhrígh nach leis féin é: croithfighear ruibh ar a áitreabh." 
Job18:16 Tiormochthar a fhréumha shíos, agus gearrfuighthear shúas a bheangáin amach." 
Job18:17 Scriosfuighthear a chuimhne as an ttalamh, agus ní bhfuighe sé ainm ar bith annsa tsráid." 
Job18:18 Díbeorthar ó sholus go dorchadas é, agus taifneochthar é as a tsáoghal." 
Job18:19 Ní bhiáidh mac nó mac mic aige a measc a dhaóine, nó duine béo iona áitibh." 
Job18:20 An drong thiucfas na dhiáigh béid lán dúathbhás fa na lá, mar do bhí an drong do chuáidh roimhe imeaglach." 
Job18:21 Go deimhin isé so áitreabhadh an drochdhuine, agus isé so áit an té dá nach aithnidh Día." 
Job19:1 Annsin do fhreagaír Iób agus a dubhaírt," 
Job19:2 Ca fad bheithí ag buáidhreadh manma, agus dom bhriseadh a ccotchaibh lé bríathruibh?" 
Job19:3 Na deich núairesi do mhasluigheabhair mé: ní bhfuil náire oruibh go ndeárnabhair sibh féin coimhidhtheach dhamh. 
Job19:4 Agus go deimhin a ccás go ndéarna mé seachrán, fanaidh mo sheachrán agam féin." 
Job19:5 Mas deimhin go móruighthi sibh féin am aghaidh, agus go ttaigeorthaói am aghaidh mo mhasla:" 
Job19:6 Bíodh a fhios aguibh anois gur bé Día do chlaóidh mé, agus do thimchill mé le na líon." 
Job19:7 Féach, goirim na comhairc ar a néagcóir, achd ní cluintear mé: éighim go hárd, ácht ní déantar breitheamhnus ar bith." 
Job19:8 Do dhruid sé súas mo shlighe nach bhféaduim imtheachd, agus do chuir sé dorchachd am chasánuibh." 
Job19:9 Do nochd sé as mó ghlóir mé, agus rug sé an choróin dom cheann." 
Job19:10 Do mhill sé mé da gach áon taóibh, agus dimthigh mé: agus do áthruigh sé mo dhóthchus amhuil crann." 
Job19:11 Do adhain sé mar an gcéadna a dhioghaltas am aghaidh, agus measuidh sé mé dhó féin mar aén da naimhde." 
Job19:12 Tigíd a bhuidhne a ccionn a chéile, agus tógbhuid súas a slighe am aghaidh, agus suighid timchioll fa gcuáirt mo thighe." 
Job19:13 Do chuir sé mo dhearbhráithre a bhfad uáim, agus atáid mo luchd aitheanta thríd amach coimhightheach." 
Job19:14 Do fháilligheadar mo luchd gaóil, agus do dhearmadar mo cháirde muinnteardha mé." 
Job19:15 Measuid an drong áitreabhus ann mo thigh, agus mo chailinigh, mar choimhidhtheach mé: is oidhe mé ann a radharc." 
Job19:16 Do ghoir mé aír mo sheirbhíseach, agus níor fhreagair sé mé; do athchuingidh mé é lé mo bhéul." 
Job19:17 Atá manál coimhidhtheach dom mhnaói, má tá gur íarr mé a nonóir chloinne mo chuirp féin." 
Job19:18 Fós, do tharcuisnigheadar leinibh óga mé; déirigh mé, agus do labhradar am aghaidh." 
Job19:19 Do fhúathuigheadar mo cháirde dísle uile mé: agus an drong do ghrádhuighios, dfilleadar am aghaidh." 
Job19:20 Do cheangail mo chnámha dom chroiceann agus dom fheoil, agus atáim ar ndul as maille re croicionn mfíacal." 
Job19:21 Bíodh truáighe agaibh dhamh, bíodh truáighe agaibh dhamh, ó mo cháirde; óir do bhain lámh Dé riom." 
Job19:22 Cred as a bhfuiltíse dom inghreim mar do ní Día, agus nach lór libh mfeóil?" 
Job19:23 Uch nach bhfuilid mo bhríathra anois scríobhtha! uch gan íad a ccló a leabhar! 
Job19:24 Go mbeidís greanta lé peann íaruinn agus lúaighe a ccarruic go bráth! 
Job19:25 Oír atá a fhios agum go mairionn mfúascaltóir, agus go seasfuidh sé an lá déighionach air an ttalamh:" 
Job19:26 Agus má tá go ccrinnfidh péist an corpsa tair éis mo chroicinn, thairis sin do chífe mé Día ann mfeóil:" 
Job19:27 Noch do chífeas ar mo shon féin, agus ni neach oile, agus do chífid mo shúile é; matá gur leaghadar mo dhubháin a stighe ionnam." 
Job19:28 Acht dob ionráidh dhíbhse, Cred as a bhfuilmidne dhá inghreim, mar chitear go bhfuighthear bun na cuise annam?" 
Job19:29 Bíthi eaglach roimhe an gcloidheamh: óir do bheir an téaigceart pionús an chloidhimh leis, chor go mbía a fhios agáibh go bhfuíl breitheambnus ann." 
Job20:1 Ann sin do fhreagair Sophar an Naamatíteach, agus a dubhairt," 
Job20:2 Ar a nadhbharsin do bheirid mo smuáintighe orum freagra, agus ar a shonso do ním deithnios." 
Job20:3 Do chúala mé armáir mo scannla, agus do bheir spiorad mo thuigsiona orum freagra." 
Job20:4 Nach bhfuil a fhios so agadsa ríamh, ó suigheadh an duine air an ttalamh." 
Job20:5 Gur géarr caithréim an drochdhuine, agus gáirdeachus an fhúarchráibhthigh nach bhfuil acht móiment ann?" 
Job20:6 Matá go néirghionn a oirdhearchus súas gus na neamhuibh, agus go roithchionn a cheann na néulla;" 
Job20:7 Thairíssin rachuidh sé amúgha go bráth mar a shalchar féin: déaruid an drong do chonnairc é: Cáit a bhfuil sé? 
Job20:8 Eitillfidh sé ar siubhal amhuil aisling, agus ní fhuighthear é: agus teithigh sé amhuil brionnglóid na hoidhche." 
Job20:9 Mar an gcéadna an tsúil do chonnairc é ní fhaicfidh sí ní sa mhó é; ní mó amhaircfios a áit féin é ní sa mhó. 
Job20:10 Iárrfuid a chlann na boichd do ríar, agus aiseogaid a lámha a maóin." 
Job20:11 Atáid a chnámha lán do pheacadhuibh a óige, noch luighfios leis síos annsa chriáidh." 
Job20:12 Bíodh gur milis leis olc iona bhéul, bíodh go bhfolchann sé fá na theangaidh é;" 
Job20:13 Bíodh go ccoiglionn sé é, agus nach tréigionn é; acht a choimhéud choidhche a lár a charbaid:" 
Job20:14 Gidheadh iompoighidh a bhíadh iona innighibh, isé domblas na naithreach nimhe ann é." 
Job20:15 Do shluig sé saidhbhrios síos, agus sceithfidh sé a nios íad a ris: teilgfidh Día amach as a bholg íad." 
Job20:16 Súighfidh sé nimh na naithreach: muirfidh teanga a naithir nimhe é. 
Job20:17 Ni fhaicfidh sé na haibhne, na srotha, na srutháin mheala agus ime." 
Job20:18 An ní air son ar shaothruigh sé aiseoguidh sé é, agus ní shluigfidh sé síos é: do réir a mhaóine bhías an taiseag, agus ní dhéana sé gáirdeachus ann." 
Job20:19 Do bhrígh go ndéarna sé sárughadh agus gur thréig sé na boicht; do bhrígh gur bhean sé amach ar éigean teagh nach é féin do thóg; 
Job20:20 Go deimhin ní mhoitheochuidh sé suáimhneas iona bholg, ní thárthochuidh sé don ní agá raibh dúil aige ann." 
Job20:21 Ni fúigfighthear éinni dá bhíadh; uimesin nach biáidh súil ag áonduine ré na mhaóin. 
Job20:22 A niomláine a thábhachta biáidh sé a gcumhgach: tiucfaidh lámh gach uile dhrochdhuine air. 
Job20:23 A núair bhías sé ar tí a bholg do líonadh, teilgfidh Día fráoch a fheirge air, agus fearfuidh air é an feadh bhías ag ithe." 
Job20:24 Teithfidh sé roimhe a narm íaruinn, agus buáilfidh an bodha cruáidhe thríd é." 
Job20:25 Atá sé tairrngthe, agus thig sé amach as an ccorp; thig an cloidheamh loinneardha amach as a dhomblas: atáid úathbhais air." 
Job20:26 Biáidh a nuile dhorchadas ar na fholach iona áitibh secréideacha: loisgfidh teine gan séideadh é; is olc rachus don té fhúigfighthear ann a thigh. 
Job20:27 Foillseochuidh neamh a éigceart; agus éireochuidh an talamh súas na aghaidh. 
Job20:28 Deileochuidh biseach a thighe ris, agus imeochuidh a mhaóin seachad a ló a fheirg." 
Job20:29 Así so cuid ronna an drochdhuine ó Dhía, agus a noighreacht do chinneadh ó Dhía dhó." 
Job21:1 Acht do fhreagaír Iób, agus a dubhairt," 
Job21:2 Eístigh go dúthrachdach rem bríathra, agus bíodh so bhur núrgháirdighthe." 
Job21:3 Fuilingidh dhamhsa go labhruinn; agus tar éis mé do labhairt, déanuidh magadh fós." 
Job21:4 Ar mo shonsa, an ré duine atáim ag gearán? achd dá mbeith sin marsin, cred as a mbíath mo spiorad buáidheartha?" 
Job21:5 Féuchuidh orumsa, agus bíodh iongnadh oruibh, agus leagaidh bhur lámh air bhur mbéul." 
Job21:6 Eadhon a nuáir chuimhnighim atáim eaglach, agus glacaidh critheagal greim dom fheóil." 
Job21:7 Créd é an tadhbhar as a mairidh an drochdhuine, as a seanuid, a mbíd fós, neartmhar a ccumhachtaibh?" 
Job21:8 Daingnighthear a síol iona radhare maille ríu, agus a sliochd as coinne a súl." 
Job21:9 Atáid a ttighthe daingean ó eagla, ní mó bhíos slat Dé orra." 
Job21:10 Ginidh a ttarbh, agus ní fhaillighionn sé; beiridh a mbó láogh, agus ní theilgionn sí a gamhuin." 
Job21:11 Cuirid síad a ndaóine beaga úatha amach amhuil tréud, agus do níd a cclann damhsa." 
Job21:12 Glacuid an tiompán agus an chláirseach, agus gáirdighid ré guth a norgáin." 
Job21:13 Caithid a láethe a saidhbhrios, agus a móiment téid síad san nuáigh." 
Job21:14 Uimesin a deirid re Día, Dealuigh rinn; óir ní bhfuil fonn aguinn a néolus do shlightheach." 
Job21:15 Cred é an Tuilechumhachdach, ás a ndéanamaóisne serbhís dó? agus cred í an tarbha do gheabhamáois, dá nguidhmís chuige?" 
Job21:16 Féuch, ní bhfuil a maith féin ann a láimh: is fada comhairle na ndrochdháoine uáimse." 
Job21:17 Ca mhionca cuirthear coinneal na ndrochdhaoine as? agus cá mhionca thig a naidhmhilleadh orra? roinnidh Día dólás ióna fheirg. 
Job21:18 Atáid mar chonnlach ar aghaidh na gaóithe, agus mar lóchán bheirios an stoirim lé." 
Job21:19 Taisgidh Día a éaicceart súas a ccoinne a chloinne: do bheir sé luáigheachd dó, agus aitheonuidh sé é." 
Job21:20 Do chífid a shúile a aidhmhilleadh, agus ibhthigh sé dfeirg a Nuilechumhachdaigh." 
Job21:21 Oír cred é an sólás atá aige iona thigh na dhiaigh, a núair ghearrthar amach uibhir a mhíos ann a lár?" 
Job21:22 An múinfidh duine ar bith éolus do Dhía? ó ní se breitheamhnus ar an ndroing bhíos árd. 
Job21:23 Téid áon déag a niomláine a neirt, ar mbeith dhó go hiomlán a socamhal agus a suáimhneas." 
Job21:24 Atáid a chíocha lán do bhainne, agus atáid a chnámha ar na máothughadh ó smior." 
Job21:25 Agus éugaidh duine oile a searbhus a anma, agus ní ithionn choidhche maille re sólás." 
Job21:26 Luighfid síad araon ionann annsa chriáidh, agus foileachuid na péiste íad." 
Job21:27 Féuch, atá fios bhur smúainidh agamsa, agus na ttionnsganta smuáineas sibh lé héagcóir am aghaidh." 
Job21:28 Oír a dearthaói, Cáit a bhfuil teagh an phrionnsa? agus cáit a bhfuilid áite comhnuighthe na ndrochdhaóine?" 
Job21:29 Nach ar fhiafruigheabhair don luchd ghabhus an tslighe thoruibh? agus nach tuicthí a ccomharthuighe," 
Job21:30 Go ccoigeoltar an droch dhuine a ccoinne láe a naidhmhillte? béarthar amach íad chum laói an díoghaltais. 
Job21:31 Cía innéosas a shlighe as coinne a aighthe? agus cía chúiteochus ris gacha ndéarna sé? 
Job21:32 Gidheadh béarthar chum na huáighe é, agus fanfuidh sé annsa túama." 
Job21:33 Budh milis leis fóide an ghleanna, agus tairreonguidh gach áonduine na dhiaigh, mar atá ro iomad roimhe." 
Job21:34 Maiseadh cred as a ccobharthaóise misi go díomhaóin, ó thárla nemhfhírinne ann bhur bhfreagarthuibh?" 
Job22:1 Ann sin do fhreagair Eliphas an Temanniteach, agus a dubhairt," 
Job22:2 An bhféadann duine bheith tarbhach do Dhía, martá an té atá críonna do fhéadfadh bheith críonna dhó féin?" 
Job22:3 An bhfuil sólás ar bith do Nuile chumhachtach, thusa do bheith ionnruic? nó an tarbha dhó, thusa do dhéanamh do shlightheach iomlán?" 
Job22:4 An ttiubhra sé aithbhior dhuit mar eagla romhad? an rachuidh sé a mbreitheamhnus riot? 
Job22:5 A neadh nach mór héaicceart? agus nach bhfuilid do choirthe dóichríochnuighthe? 
Job22:6 Oír do ghlac tú geall ód dhearbhrathair gan adhbhar, agus do tharruing tú a néaduighe don tárrnocht." 
Job22:7 Ní thug tú uisge re ól don duine churtha, agus do connuimh tú arán ó nocrach." 
Job22:8 Acht ar son an duine chumhachduigh, do bhí an talumh aige; agus do áitreabh an duine onórach ann." 
Job22:9 Do chuir tú baintreabhacha uáit folamh, agus do bhádar rightheacha na ndílleacht briste." 
Job22:10 Uimesin atáid paintéir fá ccuáirt ad thimchioll, agus eagla obann ag cur bhuaidheartha ort;" 
Job22:11 Nó dorchadas, nach fhéidir leachd dfaicsin; agus iomad uisge ad fholach." 
Job22:12 Nach bhfuil Día an uáchdar fhlaitheamhnuis? agus feuch áirde na réultann, cred é áirde atáid síad!" 
Job22:13 Agus a deir tusa, Cionus atá a fhios ag Día? an bhféadann sé breathnughadh thríd an néull dhorcha?" 
Job22:14 Néulla tiugha as folach dhó, chor nach bhfaicionn sé; agus siubhluigh sé timchioll fhlaitheamhnuis." 
Job22:15 Nar comharthuigh tusa an tseintslighe noch do shaltradar na drochdhaóine? 
Job22:16 Noch do gearradh síos roimhe am, ar báitheadh a mbunáit lé tuile:" 
Job22:17 Noch a dubhairt ré Día, Dealuigh rinn: agus cred fhéadas an Tuilechumhachdach do dhéanamh ar a son súd?" 
Job22:18 Gidheadh do líon sé a ttighthe do neithibh maithe: achd is fada comhairle na ndrochdhaóine uáimse. 
Job22:19 Do chídh na firéin sin, agus atáid lúathgháireach: agus do ní an nemhchiontach gáire tarcuisneach fútha." 
Job22:20 A náit nach ar ghearradh ar maóinne síos, acht loisgidh an teine a bhfuighiollsan." 
Job22:21 Cuir thú féin a numhuil dósan anois, agus bí síodhchánta: leis sin tiucfuidh maith chugad." 
Job22:22 Glac, íarruim mar athchuinge ort, an dligheadh as a bhéul, agus cuir a bhríathra súas ann do chroidhe." 
Job22:23 Má fhilleann tú chúm a Nuilechumhachdaigh, cuirfighthear súas thú, cuirfidh tú éaigceart a bhfad ó do thighthibh." 
Job22:24 Ann sin cuirfidh tú ór ar muin a chéile mar luáithreadh, agus ór Ophir mar chlochuibh na nabhann." 
Job22:25 Biáidh fós, an Tuilechumhachdach na dhaingion agad, agus do gheabha tú iomad airgid." 
Job22:26 Oír annsin biáidh do dhúil annsa Nuilechumhachdach, agus tóigfe tú do ghnúis súas chum Dé." 
Job22:27 Do dhéana tú do ghuidhe chuige, agus éistfidh sé riot, agus díolfuidh tú do mhóide." 
Job22:28 Cuirfidh tú fós ní romhad, agus daingneochthar dhuit é: loinnearfuidh an solus ar do shlighthibh." 
Job22:29 A nuáir theilgfighthear daóine síos, annsin a déara túsa, Atá tógbháil suás ann; agus sábháluidh Día an duine umhal." 
Job22:30 Sáorfuidh sé oilean an neimhchiontuigh: agus atá sin ar na sháoradh le gloine do lámhsa. 
Job23:1 Annsin do fhreagair Iób agus a dubhairt," 
Job23:2 A niugh cheana is searbh mo ghearán: is truime mo bhuille ná mosnagh. 
Job23:3 Uch gan a fhios agam cáit a bhfuighinn eision! chor go bhféadfuinn teacht go nuige a chathaóir! 
Job23:4 Do chuirfinn síos mo chúis dá lathair, agus do líonfuinn mo bhéul lé haighnios." 
Job23:5 Do bheith fios na mbriathar agam do fhregeoradh sé dhamh, agus do thuigfinn cred a déaradh sé riom." 
Job23:6 An ttaigeóruidh sé am aghaidh lé na chumhachd mór? Ní headh; acht do chuirfeadh sé neart ionnam. 
Job23:7 Annsin do fhéadfadh an firéun aighnios ris; marsin do bhéinnsi sáor go bráth óm bhreithiomh. 
Job23:8 Féuch, teighim ar maghaidh, acht ní bhfuil seision ann; agus ar mo chúl, achd ní mhothuighim é:" 
Job23:9 Ar an láimh chlé, mar a noibrighionn sé, acht ní fhéaduim a fhaicsin: folchuidh sé é féin air an láimh dheis, iondus nach bhfaicim é:" 
Job23:10 Acht atá fios na sligheadh a ngabhuim aige: a nuáir dheirbheochus sé mé, tiucfaidh mé amach amhail ór." 
Job23:11 Do chonnuimh mo chos a choiscéime, do chonnuimh mé a shlighe, agus níor chláon mé." 
Job23:12 Ní mó do chorruigh mé ó aitheantuibh a bhéil; do budh mór mo mheas ar bhríathuibh a bhéil ní is mó ná mo ríachdanus bídh. 
Job23:13 Acht atá seision déain inntinn, agus cía fhéudas a fhilleadh? agus gídh bé ar bith is toil le na anam, sé siu féin do ní sé." 
Job23:14 Oír coimhlíonuidh seision an ní do hórduigheadh dhamhsa: agus átáid mórán do na neithibhsin aigesion. 
Job23:15 Ar a nadhbharsin atáimsi ar mo bhuáidhreadh na fhiadhnuisi: a nuáir mheasuim, bím eaglach roimhe." 
Job23:16 Oír do ní Día mo chroidhe bog, agus buáidhrigh an Tuilechumhachdach mé." 
Job23:17 Do bhrígh nar gearradh amach mé roimhe an dorchadas, ní mó do fholuigh sé an dórchadas óm ghnúis." 
Job24:1 Cred uime, ó nach bhfuilid na haimseara air ceilt ó a Nuilechumhachdach, nach bhfaicid an drong darab aithnid é a láethe?" 
Job24:2 Athruighid dream comharthadha a nfearuinn; beirid tréuda ar éigin léo, agus ithid cuid díobh." 
Job24:3 Tiománuid rompa asal na ndilleachdadh, glacaid damh na baintreabhuigh mar gheall." 
Job24:4 Iompoighid an ríachdanach as a tslighe: folchuid boichd na talmhan íad féin a bhfochair a chéile. 
Job24:5 Féuch, mar assaluibh fiadhta annsa díothramh, téid síad amach chum a noibre; ag éirghe go moch chum creiche: do bheir an fasach beatha dhóibh féin agus dá ccloinn." 
Job24:6 Beanuidh gach aon aca a arbhar annsa mhachaire: agus cruinnighid fíneamhuin an drochdhuine. 
Job24:7 Do bheirid ar an tárnochd luighe gan éadach, go nach bí folach aca annsa bhfúachd." 
Job24:8 Bíd fliuch ó cheathaibh na slíabh, agus glacuid chuca an charraic duireasbhuidh fascuigh." 
Job24:9 Tairngid síad an dílleachda ón chích, agus beirid geall ón bhocht." 
Job24:10 Do bheirid air imtheacht lomnachd gan éadughadh, agus beirid ann phunnann ón nocrach;" 
Job24:11 Noch do ní ola táobh a stigh dá mballadhuibh, agus bhruidhios a bhfíneamhuin, agus fhuilingios tart." 
Job24:12 Bíd daóine ag osnadhuigh táobh amuich don chathruigh, agus éighidh anum an chréuchtuigh ós aird: thairís sin ní chuirionn Día leimhe na leith." 
Job24:13 Atáid so don druing chathuighios a naghaidh an tsoluis; ní bhfuil fios a sligheadh aca, ní fhanuid ann a chasánuibh." 
Job24:14 An fealltach ag éirghe leis an tsolus marbhuidh sé an bocht agus an tí air a mbíonn riachdanus, agus ann sa noidhche bídh mar ghaduidh." 
Job24:15 Bí súil a nadhaltrannuigh mar an gcéadna ag feithiomh ris an maidin, ghá rádh, Ní fhaicfidh áonsúil me: agus folchuigh sé a ghnúis." 
Job24:16 Annsa dorchadus tochluid síad tré thighthibh, noch do chomharthuigheadar dhóibh féin san ló: ni aithnighid an solus." 
Job24:17 Oír bí an mhaidion dóibhsion amhail scáile an bháis: má aithnighionn áonduine íad, bíd a ccreathuibh scáile an bháis." 
Job24:18 Lúath é mar na huisceadhuibh; is malluigh a chuid ronna ar an ttalamh: ní amhairceann sé slighthe na bhfíneamhnach. 
Job24:19 Fúaduighidh tiormach agus teas na huisceadha sneachda: mar sin do ní a nuáigh ris an ndroing do pheacuigheas. 
Job24:20 Dearmodfuigh an bhru é; beathochuidh an phéist go milis air; ní cuimhneochthar ní sa mhó é; agus stíallfuighthear an tolc mar chrann. 
Job24:21 Bí sé go holc ris an díosc nach beirionn: agus ní dhéanann maith don bhaintreabhuigh. 
Job24:22 Táirngidh sé mar an gcéadna an cumhachdach le na neart: éirghidh sé súas, agus ní bhía aóinneach daingionn as a mharthuinn." 
Job24:23 Bíodh gur tugadh dhó bheith a ndaingean, ar a mbí a shuáimhneas; thairis sin bíd a shúile ar a slighthibhsion." 
Job24:24 Tógthar súas íad ar feadh tamuill, acht ní bhuilid ann agus beirthior síos íad; beirthior as a tslighe íad mar a nuile dhuine oile, agus géarrthar amach íad mar cheannuibh déus arbha." 
Job24:25 Agus mun budh mairsin atá anois, cía dhéanas misi bréagach, agus dhéanas mo ghlór beagluáich." 
Job25:1 Ann sin do fhreagair Bildad an Suhíteach, agus a dubhairt," 
Job25:2 Ata tighearnus agus eagla ionna fhochairsion, do ní sé siothcháin iona áitibh árda." 
Job25:3 An bhfuil áiriomh ar bith air a shlúaghaibh? agus cía air nach éirghionn a sholus? 
Job25:4 Ciondus maiseadh do dhéantar duine ceart ag Día? nó cionnus fhéadus sé bhéith glan an té rugadh ó mhnaói? 
Job25:5 Féuch cheana air an ngealuidh, agus ní dhealruighionu si; ní bhfuilid fós, na réulta glan iona radharc." 
Job25:6 Ca mhéid nios lugha ná sin, an duine atá na phéist; agus mac an duine, atá na phéist?" 
Job26:1 Acht do fhreagair Iób agus a dubhairt," 
Job26:2 Ciondus do chuididh tusa leis an té atá gan chumhachd? ciondus do shábháil tú an lámh gan neart? 
Job26:3 Ciondus do chomhairligh tú an té atá gan chríonnachd? agus ciondus do fhoillsigh tú go fairsing an ní mar atá sé? 
Job26:4 Cía ré ar labhair tú bríathra? agus cía an spiorad tháinic uáit? 
Job26:5 Cumthar neithe marbha ó íochdar na nuisgeadh, agus a áitreabhuigh sin." 
Job26:6 Atá ifrionn nochtuighthe iona fhiaghnuise, agus ní bhfuil folach air aidhmhilleadh." 
Job26:7 Sínidh sé an tuaisceart amach tar a náit fholuimh, agus crochuidh sé an talamh ar neimhní." 
Job26:8 Ceangluidh sé súas na huisceadha ann a néulluibh tiugha; agus ní réubthar an néull fútha. 
Job26:9 Congmhuidh sé ar ccúl aghaidh a chathaóire, agus leathnuigh sé a néull air." 
Job26:10 Do thimchioll sé na huisceadha lé teórannuibh, nó go ttí an lá agus a noidhche chum críche." 
Job26:11 Criothnuighid postadha fhlaithis agus bídh critheagla orra re na armáire. 
Job26:12 Roinnigh sé a nfairge le na chumhacht, agus lé na thuigsin buáilidh sé thríd an túaibhreach." 
Job26:13 Do scíamhuigh sé na neamha le na spiorad; sí a lámh do chum a naithir nimhe cam. 
Job26:14 Féuch, is cuid dá shlighthibh íadso: acht cred í laghad na coda do chlos uadha? acht cía fhéudas tóirneach a chumhachd de thuigsin?" 
Job27:1 Tuilleamh oile, do bhúanaigh Iób iona eisiomláir, agus a dubhairt," 
Job27:2 Mar mhairios Día, noch rug leis mo bhreitheamhnus; agus an Tuilechumhachdach, noch do bhuáidhir manum;" 
Job27:3 An feadh bhías manál ionnamsa, agus bhías spiorad Dé ann mo pholláiribh;" 
Job27:4 Ní laibheoruidh mo bhéul urchóid, ní mó chanfas mo theanga mealltóireachd." 
Job27:5 Nár léigidh Día go ndéanuinn sibhsi ceart: no go néugim ní áthrochuidh mé miomláine uáim. 
Job27:6 Congmhuim mionnracus go daingion, agus ní léigfiod uáim é: ní mhaisleochuidh mo chroidhe mé an fad bhías mé béo." 
Job27:7 Bíódh mo námhuid mar an drochdhuine, agus an té éirghios súas am aghaidh mar an cciontach." 
Job27:8 Oír cred é dóthchus a nfúarchráibhthigh, matá gur tharbhaidh sé ní, a nuáir bheirios Día a anum leis?" 
Job27:9 A néistfidh Día a chomhairc an tan thiucfas buaidhreadh air? 
Job27:10 An ccuirfe sé a dhúil ann sa Nuilechumhchdach? an ngoirfidh sé a ccomhnuighe air Dhía? 
Job27:11 Múinfidh misi sibh maille re láimh Dé: an ní atá ag a Nuilechumhachtach, ní cheiliomsa é?" 
Job27:12 Féuchuidh, do chonncabhair féin uile é; maiseadh cred as a bhfuiltí marso díomhaoin go huilidhe?" 
Job27:13 Así so cuid ronna an drochdhuine ag Día, agus oighreachd luchd a nfoiréigin, noch do gheabhuid síad ó Nuilechumhachdach." 
Job27:14 Má bhíonn an chlann ar líonadh, is fa choinne an chloidhimh: agus ní sháiseochthar a shiolradh le harán." 
Job27:15 An drong mhairfios úadha adhlaicthar annsa bhás íad: agus ní ghuilfid a bhaintreabhacha. 
Job27:16 Bíodh go gcrúachfadh sé súas airgiod mar an luáithreadh, agus go ngléusfadh sé éadach mar an lathuigh;" 
Job27:17 Is féidir go ngléasfadh seision é, acht sé an tionnruic chuirfios uime é, agus an nemhchiontach roinnfios an tairgiod." 
Job27:18 Cuiridh sé a thigh súas mar mhíol chríonn, agus mar an mboith do ní an táodhaire." 
Job27:19 Luigfidh an duine saibhhir síos, acht ní chruinneochthair é: foscluidh sé a shúile, agus ní bhfuil sé ann." 
Job27:20 Glacaidh critheagal greim air amhuil uisceadha, gadaidh stoirim as é annsa noidhche." 
Job27:21 Beiridh án gháoth a noir lé é, agus imthighidh sé: agus amhuil anfa tiománuigh as a áit é." 
Job27:22 Oír caithfidh Día air, agus ní choigeoluidh sé é: budh mían leis teítheamh as a láimh." 
Job27:23 Buáilfid daóine a mbasa fa chéile uime, agus sgigfid amach as a áit é." 
Job28:1 Is deimhin go bhfuil míanach ag a nairgiod, agus áit ag a nór mar a leaghaid síad é." 
Job28:2 Beantar íarann as an ttalamh, agus leaghthar prás as an chloich." 
Job28:3 Cinnidh duine críoch don dorchadus, agus spíonuidh amach a nuile iomláine: clocha an dorchadais, agus scáile an bháis." 
Job28:4 Brisidh an tuile amach ó náitreabhach; eadhon na huisceadha dearmuidthear ón chois: do tiormuigheadh súas íad, do imthigheadar ó na daóinibh." 
Job28:5 Ar son na talmhan, is as thig an tarán: agus faói sin iompoighthear súas mar do bhíath teine." 
Job28:6 Isíad a chlocha áit na Saphir: agus bí luáithreadh óir ann. 
Job28:7 Atá casán nach bhfuil a fhios ag áon ar bith, agus nach bhfacuidh súil a nfiáich:" 
Job28:8 Níor shaltradar coiléin an leomhaín air, nior ghabh an leomhan borb láimh ris." 
Job28:9 Cuirigh sé a lámh amach air an ccarruic; iompoighidh bun ós cionn na sléibhte as a bhfréumhuibh. 
Job28:10 Gearruidh sé aibhne amach a measc na ccarrac; agus do chí a shúil gach éinní mórluáigh. 
Job28:11 Ceangluidh sé na haibhne gan tuiliughadh thairis; agus an ni bhíos a bhfolach do bheir sé amach é chum soluis. 
Job28:12 Acht cáit a bhfaghthar críonnachd? agus cáit a bhfuil ionad na tuigsiona? 
Job28:13 Ní bhfuil fios a luáigh sin ag duine; agus ní módogheibhthear a ccrích na mbéo í. 
Job28:14 A deir an taigéan, Ní bhfuil sí ionnamsa: agus a deir a nfairge, Ní bhfuil sí am fhochairsi." 
Job28:15 Ní héidir a fagháil ar ór, ní mó thoimheostar aírgiod ar son a luácha." 
Job28:16 Ní héidir a meas lé hór Ophir, leis an óinics mórluáigh, nó leis an saphir." 
Job28:17 Ní fhéadan an tór nó an críostal a comhmóradh: agus ní bhía a malairt ar shéuduibh dór fhínealta. 
Job28:18 Ní tiucfuighthear thar críobhél, nó thar phéarluibh: óir atá lúach na crionnachda ós cionn na ccloch mbúadha." 
Job28:19 Ní coimhmeas ré Topas na Hetiope í, ní mó comhthromar í le hór fíorghlan." 
Job28:20 Cáit maiseadh as a ttig an chríonnacht? agus cáit a bhfuil ionad na tuigsiona? 
Job28:21 O thárla a bhfolach í ar shúilibh a nuile béo, agus ar na congmháil a bhfolach ó eunuibh a naiéir." 
Job28:22 A deir an taidhmilleadh agus an bás, Do chúalamar a túarusgbháil sin lé ar gclúasuibh." 
Job28:23 Tuigidh Día a slighe sin, agus atá fios a háite aige." 
Job28:24 Oír féuchuidh sé go hímlibh an domhuin, agus do chí sé fáoi neamh go hiomlán;" 
Job28:25 Do dhéanamh an chomhthruim do na gáothaibh; agus comhthromuigh sé na huisceadha le miosúr 
Job28:26 A nuáir do rinne sé órdughadh do nfearthuinn, agus slighe do theinntigh na tóirnighe:" 
Job28:27 Ann sin do chonnairc sé í, agus dfoillsigh sé í; dullmhuigh sé í, do spíon sé fós amach í." 
Job28:28 Agus a dubhairt sé ris an nduine, Amhairc, eagla an TIGHEARNA, sí sin an chríonnacht; agus olc do sheachna is tuigsi sin." 
Job29:1 Tuilleamh fós do lean Iób air a shamhlughadh, agus a dubhairt," 
Job29:2 Uch gan mé mar do bhádhus ansna míosuibh do chuáidh thorum, amhuil na láethe ar dhídin Día mé;" 
Job29:3 A nuair do dhéalruidh a choinneal ar mo cheann, agus a nuáir do shiubhail mé thríd an dorchadas le na sholus;" 
Job29:4 Mar do bhí mé a láethibh móige, a nuáir do bhí secréid Dé ar mo pháilliún;" 
Job29:5 A nuáir do bhí an Tuilechumhachdach fós maille riom, a nuáir do bhádar mo chlann am thimchioll;" 
Job29:6 A nuáir do nigh mé mo choiscéime le him, agus do dhóirt an charrac amach srotha ola dhamh;" 
Job29:7 A nuáir do chuáidh mé amach chum an gheata thríd an ccathruigh, a nuáir do ghléusuinn mo shuidheachan annsa tsráid!" 
Job29:8 Do chídís na daóine óga mé, agus dfolchaidis íad féin: agus do éirgheadh an társuidh, agus do sheasadh súas." 
Job29:9 Do chuirdís na prionnsadha srían re na ccaint, agus do chuirdís a lámh ar a mbéul." 
Job29:10 Do éisdidís na huáisle, agus do bhíodh a tteanga ceangailte ann a ccarbad." 
Job29:11 A nuáir do chluineadh an chlúas mé, annsin do beannuigheadh sí mé; agus a nuair do chífiodh an tsúil mé, do chuireadh sí fiadhnuisi liom:" 
Job29:12 Do bhrígh go sáoruinn an bocht do éigheadh, agus an dílleachda, agus an té nach biodh áon aige do thárthochadh é." 
Job29:13 Do thigeadh beannachd an té do bhí réidh chum báis orum: agus do thógbhuinn croidhe na baintreabhuigh chum abhrán do gabháil lé lúathgháir. 
Job29:14 Do chuir mé ionnracus orum, agus déuduigh sé mé: do bhí mo bhreitheamhnus amhail róba agus diadem." 
Job29:15 Do bhí mé am shúilibh ag an ndall, agus do budh cosa don bhacach mé." 
Job29:16 Do bhí mé am athair ag an mbochd: agus do spíonuinn amach an chúis nach bíodh a fhios agam. 
Job29:17 Agus do bhrisinn gíall an drochdhuine, agus do tharruinginn a néadáil as a fhíacluibh." 
Job29:18 Annsin a dubhairt mé, Do gheabha mé bás ann mo nead, agus méideóchuidh mé mo láethe amhuil gaineamh." 
Job29:19 Do leathnuigheadh mo fhréamh amach láimh ris na huisceadhuibh, agus do luidh an drúcht air feadh na hoidhche air mo bheangán." 
Job29:20 Do bhí mo ghlóir úr ionnam, agus do hathnuáigheadh mo bhogha ann mo láimh." 
Job29:21 Do bheirdís daóine éisteacht damh, agus do fheithedis orum, agus do nídís rún air mo chomhairle." 
Job29:22 Tar éis mo bhriathar ní labhraidís a rís; agus do shileadh mo ghlor orra. 
Job29:23 Do bhídís ag súil riom mar do bheidís air fhearthuinn, agus dfosclaidís a mbéul go fairsing amhail a ccoinne na fearthanna deighionuigh." 
Job29:24 Dá mbéin ag gáiridhe fútha, ní chreidfidís mé; agus níor theilgeadar síos solus mo ghnúise." 
Job29:25 Do thogh mé amach a slighe, agus do shuigh mé mar cheannfort, agus do comhnuigh mé mar rígh annsa tslúagh, mar áon chobhruighios na dóbrónuigh." 
Job30:1 Acht anois an drong is óige ná misi atáid ag magadh orum, noch ar tharcuisneach leam a naithre do shuighiughadh a bhfochair madradha mo thréuda." 
Job30:2 Cred cheana, dá bhfoigheanadh neart a lámh dhamh, noch iona ndeachuidh a naóis fhoirfe a mugha?" 
Job30:3 Tre riachdanus agus ghorta do bhádar uáigneach; ag teithiomh fan bhfásach sa naimsir do chuáidh thort uáigneach fásamhuil. 
Job30:4 Noch do ghearradh a níos milmheacáin láimh ris na cráobhnibh, agus fréumha iuniper mar bhíadh." 
Job30:5 Do díbreadh amach íad ó bheith a measc daoine, (do éigheadar na ndiáigh amhuil a ndiáigh gaduigh;)" 
Job30:6 Chum áitreabhadh a scealpuibh na ngleann, a núamhuibh talmhan, agus annsa cairgibh." 
Job30:7 A measc na ndosán do sgréachadar; fá na neanntóguibh do chruinnigheadar a bhfochair a chéile. 
Job30:8 Do bhádar na ccloinn amadán, fós, na ccloinn daoine gan ainm ar bith: do budh measa íad ná an chriáidh." 
Job30:9 Agus a nois is misi is abhrán dóibh, is mé a bhfocal magaidh." 
Job30:10 Dfuathuigheadar mé, teithid síad a bhfad uáim, ní choiglid gabháil do sheilighibh am éudan." 
Job30:11 Do bhrígh gur scaóil sé mo shlabhradh, agus gur bhuáidhir sé mé, do léigeadar fós an srían scaóilte romham." 
Job30:12 Eirghid na hógánuigh dom láimh dheis; sraóilid síad mo chosa uáim, agus tógbhuid súas am aghaidh slighthe a naidhmhillte féin." 
Job30:13 Millid síad mo chasán, cuirid síad maíndeise air a haghaidh, gan cuidightheach ar bith aca." 
Job30:14 Tangadar orum amhuil briseadh a steach foirleathan: annsa dólás thangadar ar muin a chéile orum. 
Job30:15 Do hiompóigheadh úathbhás orum: do níd tóruigheachd air manum mar an ngaóith: agus imthighidh mo shólás uáim mar néull. 
Job30:16 Agus a nois atá manam ar na dhórtadh amach orum; do ghlacadar láethe a namhghair greim dhíom. 
Job30:17 Atáid mo chnámha ar na ttolladh ionuam a naimsir na hoidhche: agus ni ghlacuid mféitheach suáimhneas. 
Job30:18 Le méid chumhachd measláinte atá méadach ar na áthrughadh: ceangluidh sé timchioll mé mar choiléur mo chóta. 
Job30:19 Do theilg sé mé san laithigh, ionnus gur cosmhuil mé re púdar agus re luáith." 
Job30:20 Eighim chugadsa, agus ní chluin tú mé: seasuim súas, agus ní bhíon beann agad orum." 
Job30:21 Tháinic tú go fíochmbar chugam: led láimh láidir chuireas tú thú féin am aghaidh. 
Job30:22 Tógbhuidh tú súas mé chum na gaóithe; do bheir tú orum marcuigheachd do dhéanamh uirre, agus scaólidh tú ó chéile mo shubstaint." 
Job30:23 Oir atá a fhios agam go mbéura tú chum báis mé, gus ann tteach do cinneadh do nuile bhéo." 
Job30:24 Acht cheana ní shínfidh sé a lámh amach chum na huáighe, matá go ccomhaircfid síad iona léirscrios." 
Job30:25 A neadh nach ar chaóin misi ar son an té do bhí a mbuáidhreadh? nach raibh manum doilghiosach ar son an bhoicht? 
Job30:26 A nuáir do bhí súil agam re maith, is ann tháinic olc chugam: agus a nuáir do bhí mé ag féithiomh re solus, is ansin tháinic dorchadas." 
Job30:27 Do fhiuchadar minnighe, agus níor shuáimhnigheadar: thangadar láethe mamhgair romham." 
Job30:28 Dimthigh mé ag gearán gan an ghrían: do sheas mé súas, agus do éigh mé annsa noireachdus." 
Job30:29 Is dearbhrathair do dhragúnuibh mé, agus compánach do ullchabhchánuibh." 
Job30:30 Atá mo chroiceann dubh orum, agus do loisgeadh mo chnámha lé teas." 
Job30:31 Do hiompoígheadh mo chlairseach mar an gcéadna a ndóbhrón, agus morgán a nguth na druinge ghuilios." 
Job31:1 Do rinne mé eachd rem shúilibh; uimesin cred fá smuáinteochuinn ar mhaighdin? 
Job31:2 Oír cred an roinn ó Dhía atá ó a núas? agus cred a noighreachd don Nuile chumhachdach ón náit áird? 
Job31:3 Nach bhfuil scrios a ndán don drochdhuine? agus pionús iongantach do lucht oibrighthe a néigceirt? 
Job31:4 Nach bhfaiceann seision mo shlighthesi, agus nach áirmhionn mo choiscéime uile?" 
Job31:5 Má shiubhail mé lé díomhaóineas, nó má dheifrigh mo chos chum ceilge;" 
Job31:6 Toimhseadh sé mé a meadhaibh comhthrom, as go naithnigh Día mo chóir." 
Job31:7 Má dfill mo choiscéim as an tslighe, agus gur ghluáis mo chroidhe lem shúilibh, agus má lean cáidhe ar bith dom lámhuibh;" 
Job31:8 Ann sin déanuimsi cur, agus itheadh neach oile é; tocholtar fós mo shliochd as a bhfréimh." 
Job31:9 Má mealladh mo chroidhe le mnaói, nó má chuir mé luidheachán a ndorus mo chomharsan;" 
Job31:10 Annsin meiliodh mo bhean do neach oile, agus cromaidís daóine oile síos uirre." 
Job31:11 Oír is coir ghránna so, fós, is éaigceart é re smachdughádh do na breitheamhnuibh." 
Job31:12 Oír is teine sin loisgios chum scriosta, agus dó thochladh amach mo bhiseach uile." 
Job31:13 Má tharcuisnigh mé cúis móglaich nó mo bhanóglaich, a núair do chrionchanadar riom;" 
Job31:14 Cred oile do dhéanuinn a nuáir déireochadh Día súas? agus a núair dféuchfadh sé, cred fhreagoruinn dó?" 
Job31:15 Nach é an té do rinne misi annsa mbroínn do rinne eision? agus nach áon do chum sinn annsa mbroinn?) 
Job31:16 Ma chonnuimh mé na boicht ó na toil, nó má thug mé ar shúil na baintreabhuigh failligh;" 
Job31:17 Nó má dith mé mo ghreim liom féin am áonar, agus nár ithiodar na dílleachduigh dhe;" 
Job31:18 (Oír óm óige do bhí sé gha thabhairt suas am fhochair, amhuil agá athair, agus do thréoruigh mé ise ó bhroinn mo mhathar;)" 
Job31:19 Dá bhfaicinn áonduine ag dul a mugha do dhíth éaduigh, nó bochd ar bith gan fholach;" 
Job31:20 Mun ar bheannuigheadar a leasrach mé, agus mun ar téigheadh é lé lomradh mo cháorach;" 
Job31:21 Má thóg mé mo lámh súas a naghaidh an dilleachda, a nuáir do chonnairc mé mo chungnamh annsa gheata:" 
Job31:22 Annsin tuiteadh mo rígh ó chlar mo ghúalann, agus bristear mo lámh as a cnáimh." 
Job31:23 Oír dob uáthbhás damhsa dioghaltas ó Dhía, agus do bhrígh a áirde níor fhéud mé a fhulang." 
Job31:24 Má chuir mé mo dhóigh a nór, nó má dubhairt mé ris a nór fhíneulta, Is tú mo dhóthchus;" 
Job31:25 Má lúathgháir mé do bhrígh gur mhór mo shaidhbhrios, agus do bhrígh go bhfuáir mo lámh mórán;" 
Job31:26 Má dféuch mé air an ngréin a nuáir do dhéalruigh sí, nó air an ugealaidh ag glúasachd a soillse;" 
Job31:27 Agus gur bhrostuigheadh mo chroidhe ós ísiol, nó gur phóg mo bhéul mo lámh:" 
Job31:28 Dob éigceart so mar an gcéadna ré dhioghailt don bhreithiomh: óir do shéanfuinn an Día atá shúas. 
Job31:29 Má gháirdigh mé ar son millte an té ler bhfúath mé, nó má thóg mé me féin súas a nuáir tháinic olc chuige:" 
Job31:30 (Ní mó do léig dom bhéul peacughadh ag órdughadh mallacht da anum.) 
Job31:31 Muna ndubhradar muinntir mo thighe, Uch gan aguinne dá fheóil! ní fhéadmaoid bheith sáitheach." 
Job31:32 Níor luigh an coimhightheach annsa tsráid: nar fhosguil misi mo dhoirse do noidhe. 
Job31:33 Má dfoluigh mé mo sháruighthe mar Adhamh, ag ceilt mo pheacuidh ann mo bhrollach:" 
Job31:34 An raibh eagla orum roimhe iomad mór daoine, nó nar úamhnuigh tarcuisne muinntear mé, as a ráibh mé am thochd, agus nach deachuidh mé amach as an dorus?" 
Job31:35 Uch nach bhfreagrann áon mé! féuch, sí mo thoil, go bhfreagradh an Tuilechumhachtach mé, agus go scríobhadh meascara leabhar." 
Job31:36 Go deimhin do ghlacfuinn ar mo ghúaluinn é, agus do cheingeoluinn díom é mar choróin." 
Job31:37 Dfoillseochuinn dó uibhir mo choiscéime; mar phrionnsa do rachuinn a ngarr dhó. 
Job31:38 Má chomhaircionn mo dhúithche am aghaidh, nó fós go nguilfid a hetrighe;" 
Job31:39 Má dith mé a toradh sin gan airgiod, nó má thug mé ar a sealbhuidhibh a mbeatha do chaill:" 
Job31:40 Fásadh fóghbhannáin a náít chruithneachdá, agus cogal a náit éorna. Do críochnuigheadh bríathra Iób." 
Job32:1 Marsin dó choisceadar an tríur so do fhreagra Iób, do bhrígh go raibh sé ionnruic iona shúilibh féin." 
Job32:2 Ann sin do hadhnadh fearg Elihu mhic Barachel an Busiteach, do chineul Ram: a naghaidh Iób do hadhnadh a fhearg, do bhrígh gur fhíréunuigh sé é féin tar Dhía." 
Job32:3 Mar an ccéadna a naghaidh a thríar carad do hadnadh a fhearg, do bhrígh nach bhfúaradar freagra air bith, agus thairis sin gur dhamnuigheadar Iób." 
Job32:4 Anois do bhí Elihu ag feithiomh nó go labhradh Iób, do bhrígh gur shine íadsan ná é." 
Job32:5 A nuáir do chonnairc Elihu nach raibh freagra ar bith a mbéul an trírsi, ann sin do hadhnadh a fhearg." 
Job32:6 Agus do fhreagair Elihú mhac Barrachel an Busíteach, agus a dubhairt, Atáimsi óg, agus sibhse ro shean; uime sin do bhí mé ro eaglach, agus níor léig a neagla dhamh mo bharamhuil dfoillsiughadh dhaóibh." 
Job32:7 A dubhairt mé, Go laibheoraídís láethe, agus go múinfidís iomad bliadhan eagna." 
Job32:8 Acht atá spiorad san duine: agus do bheir ánal a Nuilechumhachtuigh tuigse dhóibh. 
Job32:9 Ní bhíd na daóine móra a gcomhnuidhe críonna: ní mo thuigid na seanóirigh breitheamhnus. 
Job32:10 Uimesin a dubhairt mé, Eistigh riomsa; taisbéanfuidh mé mínntinn féin." 
Job32:11 Féuchaidh, dfan mé ré bhur mbriathruibhse; thug mé clúas da bhur réasúnaibh, an feadh do spíonabhair cred adéaradh sibh." 
Job32:12 Do fheith mé fós oruibh, agus féuch, ní raibh áon agaibh do chlaói Iób, ná thug freagra air a bhríathraibh:" 
Job32:13 Deagla go naibeoradh sibh, Fuaramairne amach eagna, Día theilgios síos é, ní duine." 
Job32:14 Anois níor dhírigh sé a bhríathra am aghaidhsi: ní mo fhreigéorus misi é lé bhur mbríathraibhsi. 
Job32:15 Do bhádar ar criothnughadh, níor fhreagradar ní sa mhó: do sguireadar do labhairt." 
Job32:16 A nuáir do fheith mé, (óir níor labhradarsan, agus do thosadar, agus níor fhreagradar ni sa mhó;" 
Job32:17 A dubhairt misi, Freagoruidh mé fós mo chuid féin, taisbeanfa mé mo bharamhuil mar an gcéadna." 
Job32:18 Oír atáim lán do bhríathruibh, coimhéignigh an spiorad atá a stigh ionnam mé." 
Job32:19 Féuch, atá mo bholg amhuíl fíon ag nach bi gáothaire; atá se réidh chum briste amhuil buideala núadha." 
Job32:20 Laibhéora mé, iondus go bhfuighe mé fionnfhuaradh: foisgéola mé mo bhéul agus freagora mé." 
Job32:21 Ná ghabhuim chugam, íarruim dathchuinge ort, pearsa áonduine, narab mó bhéarus mé gairm spleadhach do dhuine." 
Job32:22 Oír ní fheidir mé tioduil spleadhacha do thabhairt uáim; dá ndéanuinn sin is géarr do bhiadh mo chruthaightheóir dom bhreith ás. 
Job33:1 Uime sin, a Iób, íarruim dathchuinge ort, éist rem chomhráidhtesi, agus cluin mo bhríathra uile." 
Job33:2 Féuch, anois dfoscuil mé mo bhéul, do labhair mo theanga ann mo charbad." 
Job33:3 Laibheoruid mo bhríathra mintinn dhíreach: agus mo bhéul éolus go glan. 
Job33:4 Spiorad Dé do rinne mé, agus anál a Nuilechumhachduigh thug anum ionnam." 
Job33:5 Mas éidir leachd mo fhreagra, cuir do bhríathra a nórdugh as mo choinne, seas súas." 
Job33:6 Féuch, atáim do réir híarratais a náit Dé: atáim fós ar mo chumadh amach as an criáidh." 
Job33:7 Féuch, ní dhéana múathbhas thusa eaglach, ní mó bhías mo lámh trom ort." 
Job33:8 Go deimhin do labhair tú ann méisteachd, agus do chuala mé guth do bhriathar, gha rádh," 
Job33:9 Atáim glan gan choir, atáim nemhchiontach; ní mó atá éaicceart ionnam." 
Job33:10 Féuch, do gheibh seision cúisionna am aghaidh, do mheas sé mar a námhuid mé." 
Job33:11 Cuiridh sé mo chosa annsa cheap, comharthuigh sé mo chasain uile." 
Job33:12 Féuch, annso ní bhfuil tú ceart: freigéora misi thú, gur mó Día ná duine." 
Job33:13 Cred as a seasann tusa na aghaidh? óir ní thugann sé cunntus a náonchúis dá chúisibh. 
Job33:14 Oír labhruidh Día aonuáir, fós fá dhó, achd ní thabhair duine dá aire é." 
Job33:15 A naisling, a bhfis na hoidhche, a nuáir thuitios codhladh trom ar dhaóinibh, a néullfartuigh air an leabuidh;" 
Job33:16 Ann sin foscluidh sé clúasa na ndaóine, agus séaluidh sé a tteagasg," 
Job33:17 Chor go ttairreonguidh sé duine ó na thríall, agus go bhfoileochadh sé úabhar ar dhuine." 
Job33:18 Congmhaidh sé a anum ar ais ón pholl, agus a bheatha ó thuitim leis an ccloidheamh." 
Job33:19 Smachduighthear fos lé péin air a leabuidh é, agus iomad a chnámh le péin láidir:" 
Job33:20 Iondus go bhfúathuighionn a bheatha arán, agus a anum bíadh deaghbhlasta." 
Job33:21 Cnaóitear a fheóil de, nach bí sí re faicsin; agus a chnámha nach bhfacus seasuid amach." 
Job33:22 Tairringidh a anum a bhfogus do nuáigh, agus a bheatha do na millteoiribh." 
Job33:23 Má bhíonn teachdaire na fhochair, fear friotuil, áon a measc míle, do thaisbeanadh a cheart do dhuine:" 
Job33:24 Annsin tá sé grásamhuil dó, agus a deir sé, Sáor é ar dhul síos annsa pholl: fuáir misi fúasgladh as." 
Job33:25 Biáidh a fheoil ní is úire na feóil leinibh: fillfidh sé ar láethibh a ógántachda: 
Job33:26 Guidhfidh sé Día, agus bía fadhbhrach dhó: agus dó chífidh sé a ghnúis maille re gáirdeachus: óir cúiteochuidh sé ris an nduine a ionnracus." 
Job33:27 Féuchuidh sé ar na daóinibh, agus má deir áonduine, Do pheacuidh mé, agus do chuir mé an ceart ar ccúl, agus ní dhéarna tarbha dhamh;" 
Job33:28 Sáorfuidh sé a anum ar dhul annsa pholl, agus do chífidh a anum an solus." 
Job33:29 Féuch, oibrighidh Día na neithesi uile go minic ris an nduine," 
Job33:30 Do thabhairt a anma ar ais ón pholl, do thabhairt soluis dó lé soillse na mbéo." 
Job33:31 Tabhair aire go maith, ó a Iób, éist riomsa: bí ad thochd, agus laibhéora misi." 
Job33:32 Má atá éainní agad ré a rádh, freagair misi: labhair, óir is mían liom do ghlanadh." 
Job33:33 Mun a bhfuil, éist riomsa; bí ad thochd, agus múinfidh misi eagna dhuit." 
Job34:1 Tuilleamh oile do fhreagáir Elihu agus a dubhairt," 
Job34:2 Eístigh mo bhríathrasa, a dhaóine críonna; agus tugaidh éisteachd dhamh, a luchd agá bhfuil an téolus." 
Job34:3 Oír dearbhuidh an chlúas bríathra, mar bhlaisios an béul biadh." 
Job34:4 Toghmaóid dhúinn féin breitheamhnus: biodh a fhíos aguinn eadruinn féin cred an ní is maith. 
Job34:5 Oír a dubhairt Iób, Atáim ionnruic: agus rug Día mo bhreitheamhnus leis." 
Job34:6 A ndéanuinn bréug a naghaidh mo cheirt? atá mo chneadh dóileighis gan chionnta. 
Job34:7 Cía an duíne atá cosmhuil re Iób, noch ibheas súas magadh amhuil uisge?" 
Job34:8 Noch imthighios a ccuideachda na druinge oibrighíos éaigceart, agus shiubhluighios lé drochdhaóinibh." 
Job34:9 Oír a dubhairt sé, Ní dhéanann tarbha ar bith do dhuine dúil do bheith aige a Ndía." 
Job34:10 Ar a nadhbharsin éistigh riomsa, sibhsi a dhaoine tuigsionacha: go ma fada bhías ó Dhía, go ndéanadh sé olc; agus ó Nuilechumhachdach, go ndéanadh sé éaigceart." 
Job34:11 Oír aíseogthar don duine a obair féin, agus do bhéara air gach aonduine go bhfuighe do réir a shlightheach." 
Job34:12 Fós, is dearbh nach déana Día go holc, ní mó mhillfios an Tuilechumhachtach breitheamhnus." 
Job34:13 Cía chuir cúram air fan ttalamh? nó cía shuighidh an domhan uile? 
Job34:14 Má shuighionn sé a chroidhe ar dhuine, má chruinnighionn sé chuige féin a spíorad agus a anál;" 
Job34:15 Díoghbháighfidh sé a nuile fheóil le chéile, agus fillfidh an duine a rís chum lúaithrigh." 
Job34:16 Má atá tuigse agad a nois, cluin so: éist ré guth mo bhríatharsa." 
Job34:17 An ndéana an té fhúathuighios ceart úachdaránachd? agus a ndaimneochuidh tusa an té is róicheirte? 
Job34:18 A niomchubhuidh a rádh re rígh, Atá tusa go holc? agus ré prionnsadhuibh, Atáthaói neimhdhíadha?" 
Job34:19 Ca mhéad ní is lugha ris an té nach ccuirionn suim a bpearsannuibh na bprionnsadh, agus nach measann an saidhbhir ní is mó na an bochd? óir is íad uile oibreach a lámh." 
Job34:20 Do gheabhuid bás a móiment, agus buáidheorthar na daóine san meadhon oidhche, agus rachaid as: agus béarthar an neartmhar as gan láimh." 
Job34:21 Oír atáid a shúile ar shlighthíbh an duine, agus do chí sé a imtheachda uile." 
Job34:22 Ní bhfuil dorchadas, nó scáile báis, mar a bhféudfaidis oibrighthe na héaccóra íad féin dfolach." 
Job34:23 Oir ní leacfuidh sé ar an nduine ní is mó ná ceart; as a rachadh sé a mbreitheamhnus ré Día. 
Job34:24 Brísfidh sé a mblodhuibh daóine cumhachdacha gan áiriomh, agus cuirfidh sé daóine oíle iona náit." 
Job34:25 Ar a nadhbharsin atá fios a noibreach aige, agus iompoighidh sé bun oscionn íad san noidhche, iondus go scríostar íad." 
Job34:26 Buailídh sé íad mar dhrochdhaóinibh a radharc shoilléir dhaóine oile; 
Job34:27 Do bhrígh gur fhilleadar ar a nais úadhasan, agus nár chuireadar suim a náon dá shlighthibh:" 
Job34:28 Iondus go ttugaid ar chomhairc na mbocht teacht chuige, agus do chluín sé éigheamh na ttrúaghán." 
Job34:29 A nuáir do bheir sé suáimhnios úadh, cía fhéadas annsin buaidhreadh do dhéanamh? a núair fholchus sé a aghaidh, annsin cía fhéadas amharc air? más a naghaidh cinidh é, nó a naghaidh éanduine amháin:" 
Job34:30 Go nach ríaghlochadh fear a nfúarchrábhuidh, deagla go ngéabhthaoi na daoine a bpaintéir." 
Job34:31 Go deimhin is iomchubhuidh a rádh ré Día, Dfulaing mé smachdughadh, ní chiontochuidh mé nios mó:" 
Job34:32 An ní nach bhfáicim, múinse dhamh é: má rinne mé éaicceart, ní dhéanad nios mó." 
Job34:33 An do réir do thoilesi budh cóir an ní bheith? do bhéara sé á luáidheachd úadh, má dhíultann tú é, nó má bheiricnn tú do roghain é; agus ní misi: uíme sin labhair an ní is fios duit." 
Job34:34 Innisidís daóine tuigsionacha dhamh, agus éisteadh duine críonna riom." 
Job34:35 Do labhair Iób gan éolus, agus do bhádar a bhriathra gan chríonnacht." 
Job34:36 Isí mo thoil Iób do theastughadh go deireadh do bhrígh a fhreagartha ar son na ndaóine ccionntach. 
Job34:37 Oír cuiridh sé míríaghuil a cceann a pheacuidh, buailidh sé a bhasa ar measg, agus méaduighidh sé a bhríathra a naghaidh Dé." 
Job35:1 Do labhair Elihu tuilleamh oile, agus a dubhairt," 
Job35:2 An saóilionn tusa so do bheith ceart, mar a deir tú, Is mó mionnracus ná ionnracus Dé?" 
Job35:3 Oír a dubhairt tú, Créd an tarbha do bheith dhuitsi? agus, Cred an sochar do bheith dhamhsa, má glantar mé om pheacadh?" 
Job35:4 Freagoruidh misi thú, agus do chompanuigh maille riot." 
Job35:5 Féuch ar na neamhuibh, agus faic; agus amhairc na néulla is áirde ná thú." 
Job35:6 Má pheacuighionn tú, cred do ní tú na aghaidhsion? nó má méaduighthear do sháruighthe, cred do ní tú airsion?" 
Job35:7 Má bhíonn tú fíréunta cred do bheir tú dhósan, nó cred ghlacus sé as do láimh?" 
Job35:8 Féuduidh hurchoid duine mar thú féin do ghortughadh; agus féuduidh hiónnracus sochur do dhéanamh do mhac an duine. 
Job35:9 Do bhrígh iomaid sáruighthe do bheirid ar an ndruing ar a luighthior comhairc do dhéanamh: éighid go hárd do bhrígh láimhe an chumhachduigh. 
Job35:10 Acht ní abaír áoinneach, Cáit a bhfuil Día mo chrúthuightheóir, noch do bheir dánta úadh san noidhche?" 
Job35:11 Noch theaguiscios sinn ni is mó ná beathuigh na talmhan, agus do ní nios críonna sinn ná éanlaith nimhe?" 
Job35:12 Ann sin comhaircfid síad, (acht ní fhreagrann aóinneach), do bhrígh úabhair na ndrochdhaóineadh." 
Job35:13 Go dearbhtha ní éistfidh Día re díomhaóineas, ní mó bhías meas ag a Nuilechumhachdach air." 
Job35:14 Mátá go nabair tú, Ní fhaicfidh tú é, thairis sin atá breitheamhnus iona fhiadhnuise; uimesin bíodh dóthchus agadsa as." 
Job35:15 Acht anois, do bhrígh nach marsín atá, tháinic sé air cuáirt iona fheirg; gidheadh ní haithnid dósan sin a ríachdanus mór:" 
Job35:16 Ar a nadhbharsin foscluidh Iób a bhéul go díomhaóin; foirlíonadh sé bríathra gan éolus. 
Job36:1 Do chúadh Elíhu fós air a aghaidh, agus a dubhairt." 
Job36:2 Fulaing dhamh heagán, agus taisbeanfuidh mé dhuit go bhfuil ní agam fós ré a rádh a ttaobh Dé." 
Job36:3 Do bhéara mé méolus as imchían, agus cuirfidh mé ceart a leith mo Chrúthuighthéora." 
Job36:4 Oír go fírinneach ní bhéid mo bhríathra bréagach: an té atá iomlán a néolus atá sé maille riotsa. 
Job36:5 Féuch, atá Día cumhachtach, agus ní tharcuisníghionn sé aoinneach: atá sé cumhachtach a neart agus a ccrionnacht." 
Job36:6 Ní cháomhnann sé beatha an drochdhuine: acht do bheir sé ceart don bhocht. 
Job36:7 Ní thairrngionn sé a shúile ó nfíréun: acht bíd síad a bhfochair ríogh annsa chathaóir ríoghdha; fós, daingnigh sé íad go bráth, agus arduighthear íad." 
Job36:8 Agus má bhíd síad ceangailte a ngeimhlibh, agus da ccongmháil a slabhradhuibh na haindeise;" 
Job36:9 Annsin taisbeanuidh sé a nobair, agus a sáruighthe iona ndeachadar tar mhodh." 
Job36:10 Oscluidh sé fós a cclúas chum foghlumtha, agus aithnighidh sé dhíobh filleadh ó éaigceart." 
Job36:11 Má umhluighid agus foghnamh dhó, caithid a láethe a sonus, agus a mblíadhna á solás." 
Job36:12 Acht muna numhluighid síad, tuitfid leis an ccloidhiomh, agus do gheabhuid bás gan éolus." 
Job36:13 Acht na fúarchráibhithigh a ccroidhe crúachuid síad fearg súas: ní éighid síad a nuáir cheanglus sé íad. 
Job36:14 Do gheabhuid bas san náois óig, agus bí a mbeatha a measg na ndáoine neamhghlan." 
Job36:15 Tárthuighidh sé an bocht iona amhgar, agus foscluidh sé a cclúasa a sárughadh." 
Job36:16 Dá nós sin dáthrochadh sé thusa as an ccumhgach go hionad fhairsíng, mar nach bhfuil cumhgach ar bith; agus an ní do cuirfidhe air do bhórd do bhíaidh sé lán do mhéathus." 
Job36:17 Acht do choimhlíon tusa breath na ccionntach: do rug breitheamhnus agus ceart greim ort. 
Job36:18 Do bhrígh go bhfuil fearg riot, tabhair haire nach béaradh se leis thú re na bhuille: annsin ní sháorfa fúnsgladh mór thú." 
Job36:19 An mbía beann aige air do shaidhbhríos? ní bhiáidh, nó air ór, no air a nuile chumus neirt." 
Job36:20 Ná aír a noidhche, a nuáir ghearrthar daóine amach iona náit." 
Job36:21 Tabhair haire, na cuir do dhúil a néaigceart: óir do thogh tú so thair smachtughadh." 
Job36:22 Féuch, árduighidh Día lé na neart: cía mhúinios mar é?" 
Job36:23 Cía chuir a shlíghe dfiachaibh air? nó cía fheadus a rádh, Doibrigh tú éaigceart?" 
Job36:24 Cuimhnigh a obair do mhórughadh, noch do chíd na daóine." 
Job36:25 Féuduigh gach áonduine sin dfaícsin; féuduidh dhuine a fhaicsin a bhfád úadh. 
Job36:26 Féuch, atá Día mór, agus ní fheadamairne cía hé, agus ni mó is éidir fios uibhre a bhlíadhan dfagháil." 
Job36:27 Oír do ní sé na braóin uisge beag: dóirtid síad a núas fearthuinn do réir a ccéo: 
Job36:28 Noch shilid na néulla agus dhóirtid ar dhuine go lionmhair. 
Job36:29 An bféadann fós aóinneach leathnughadh na néull do thuicsin, nó fúaim a thabearnacuil?" 
Job36:30 Feuch, leathnuighidh sé a sholus air sin, agus folchuidh sé iochdar na fairge." 
Job36:31 Oír is léo sin bheirios sé breitheamhnus air na daóinibh; do bheir bíadh úadh go líonmhar. 
Job36:32 Lé na neúluibh fholcus sé an solus; cuirigh sé dfiachaibh air gan déalrughadh leis an néull thig eatorra. 
Job36:33 Taisbeanuidh sé a fhuáim dá tháobh sin, a náirnéis fós a ttaobh an nidh theid súas." 
Job37:1 Uime so mar an gcéadna creathuigh mo chroidhe, agus do corrugheadh as a áit é." 
Job37:2 Eist go friochnamhach fuáim a ghotha, agus an tormán theíd amach as a bhéul." 
Job37:3 Orduighidh sé é faói neamh go hiomlán, agus a theinteach go téorannuibh na talmhan." 
Job37:4 Béicigh guth na dhiáigh sin: tóirnighidh sé le guth a oirdhearcuis; agus ní choinneochuidh sé íad a nuáir chluinfighthear a ghuth. 
Job37:5 Tóirnighidh Día go hiongantach le na ghuth; do ní sé neithe móra, nach bhféuduimne do thuigsin." 
Job37:6 Oír a deir sé ris an tsneachda, Bíse air an ttalamh; mar an gcéadna ris an mínfhearthuinn, agus re móirfhearthuin a neirtsion." 
Job37:7 Séaluighidh sé súas lámh gach áonduine; chor go naitheonadh a nuile dhuine a oibreachasan. 
Job37:8 Annsin théid na beathuigh iona núamhuibh, agus fanuid iona náitibh." 
Job37:9 As an ttáobh ó dheas thig an sidean gáoithe, agus fúachd ón ttáobh ó thúaigh." 
Job37:10 Le hanáil Dé beirthior an sioc: agus comhguighthear leithne na nuisgeadh. 
Job37:11 Coiridh sé fós an néull tiugh le fliuchadh: sreathuidh sé a néull soillseach: 
Job37:12 Agus iompoighthear timchioll fá ccuáirt é le na chomhairlibh: chor go ndéanaidís gidh bé ní do aitheonadh sé dhiobh ar ghnúis an tsáoghail annsa talamh. 
Job37:13 Do bheir sé air teacht, más air son smachtughadh, nó ar son a fhearuinn, nó ar sou trócaire." 
Job37:14 Haire dhóso, a Iób: fan go socair, agus meas oibreacha iongantacha Dé." 
Job37:15 An bhfeadair tusa an tam ar órduigh Día íad, agus thug air sholus a neóill lonnrughadh." 
Job37:16 An aithnidh dhuit meadhughadh na néull, oibreacha iongantacha an té atá iomlán a néolus?" 
Job37:17 Ciondus bhíd héaduighe te, a núair fhionnfhúarnighios se an talamh leis an ngaóith a ndeas?" 
Job37:18 Nar chuidigh tusa leis a nfirmament do leathnughadh amach, noch atá láidir, agus amhuil scathán leaghtha?" 
Job37:19 Múin dúinn cred a déaram ris; óir ní fhéadmaóid ar nglór dórdughadh do bhrígh an dorchadais. 
Job37:20 A ninneostar dhósan go bhfuilimsi ag labhairt? má labhrann duine, go deimhin sluigfighthear súas é." 
Job37:21 Agus anois ní fhaicidh duine an solus lonnrach atá annsna néulluibh: acht gluáisidh an ghaóth, agus glanuidh sí íad." 
Job37:22 Thig aimsir bhreádhgha ó náird thuáigh: aig Día atá mórdhacht úathbhásach. 
Job37:23 A ttáobh a Nuilechumhachduigh, ní héidir dhúinn a fhagháil amach: atá sé oirdheirc a ccumhachd, agus a mbreitheamhnus, agus a bhfairsinge cheirt: ní goirteochuidh sé." 
Job37:24 Bíd daóine eaglach roimhe ar a nadhbharsin: ní bhí meas aige ar aóinneach bhías críonna a ccroidhe. 
Job38:1 Ann sin do fhreagair an TIGHEARNA Iób, as an tsidéan gaóithe, agus a dubhairt," 
Job38:2 Cía hé so dhorchuighios comhairle le bríathruibh gan éolus? 
Job38:3 Criosluidh a nois súas do leasrach mar fhear; óir fíafrochuidh misi dhíot, agus freagairsi mé." 
Job38:4 Cait a raibh tusa núair do shuighidh misi bunáit an domhuin? foillsigh, má tá tuigse agad." 
Job38:5 Cía shín a thomhas sin, mátá a fhíos agad? nó cía shín an dorubba air?" 
Job38:6 Cía air a bhfuilid a bhunáite sin ceangailte? nó cía shuighidh a chloch chornéil sin; 
Job38:7 A nuáir do chanadar na reulta maidne re cheile, agus do gháireadar mic Dé uile le lúathgháir?" 
Job38:8 No cía do iadh a nfairge a stigh lé doirsibh, a nuáir do bhris sí amách, amhuil do shilfeadh sí amach as an mbroinn?" 
Job38:9 A nuáir do rinne misi néull na chulaidh dhi, agus dorchadas tiugh na chrisceangal di," 
Job38:10 Agus ar bhris mé súas di mó áit chinnte, agus ar shuigh mé barradha agus dóirse," 
Job38:11 Agus a ndúbhairt mé, Go nuige so thincfas tú, agus ní thairis: agus ann so fhoisteochthar do thonna uáibhreacha?" 
Job38:12 An ttug tú air an maidin bheith ann ar feadh do láetheadh; agus an ttug tú ar éirghe an láe a áit daithmughadh; 
Job38:13 Chor go mbéaradh sé greim ar théorannuibh an domhuin, chor go ccroithfidhe na drochdhaoine as amach?" 
Job38:14 Do hiompoigheadh é mar chriáidh chum an tséula; agus seasuid síad amhuil éadach," 
Job38:15 Agus congmhuighthear a solus ó na drochdhaóinibh, agus brísfighthear an rígh árd." 
Job38:16 A ndeachuidh tusa a steach a súmhairighibh na fairge? nó nar shiubhuil tú a spionadh a naigéin? 
Job38:17 An rabhadar geatadha an bháis oscuilte romhad? nó an bhfaca tú doírse scáile an bháis? 
Job38:18 Ar mheas tú leithead na talmhan? foillsigh má atá a fhios uile agad. 
Job38:19 Cáit a bhfuil an tslighe mar a ccombnuighionn an solus? agus ar son an dorchadais, cáit a bhfuil a ionad," 
Job38:20 Chor go mbeirtheá go nuige a théoruinn é, agus go mbeith fios a chasán agad go nuige a thighsion?" 
Job38:21 An bhfuil a fhios sin agad, do bhrígh go rugadh a núairsin thú? nó do bhrigh gur mór uibhir do láetheadh?" 
Job38:22 A ndeachuidh tú a steach a nionnmhusuibh an tsneachda? nó an bhfaca tú tigh ionnmhuis an chloichshneachda," 
Job38:23 Noch do thaisgidh misi a ccoinne aimsire na buáidheartha, a ccuinne láe an chatha agus an chogaidh?" 
Job38:24 Cía hé an tslighe lé ndealuighthear an solus, noch scáoileas au gháoth a noir ar feadh an domhuin?" 
Job38:25 Cía roinn ionad reatha a nuisge chum tuile na nuisgeadh, nó slighe do theintighe na tóirnighe;" 
Job38:26 Do thabhairt fá deara dhí fearthuinn air an ttalamh, áit nach bhfuil duine ar bith; ar an bhfásach, ann nach bhfuil áonduine;" 
Job38:27 Do shásadh na bhfearann úaigneach agus mithairbhitheach; agus a thabhairt fá deara ar bheangánuibh na luibhe laige scinneadh amach? 
Job38:28 An bhfuil athair ag an bhfearthuinn? nó cía ghein bráona na druchda? 
Job38:29 Cía an bhrú as a ttáinic an cuisne? agus cía ghein sioc líath nimhe? 
Job38:30 Atáid na huisgeadha foluighthe mar budh le cloich, agus atá gnúis a naigéin cuisnighthe." 
Job38:31 An bhféadann tusa oireamhna millse Phleiades do cheangal? nó ceangail Orion do scaoileadh? 
Job38:32 An bhféadann tú Massarot do thabhairt amach iona am fein? nó an ttig dhíot Arctúrus go na mhacaibh do thréorughadh? 
Job38:33 An bhfuil fios órduighthe fhlaitheamhnus agad? an bhfeadann tú a thighearnas do chur ar talamh? 
Job38:34 An bhféadann tú do ghuth do thógbhail súas chum na néull, iondus go bhfoileochaidis iomad uisgeadh thú?" 
Job38:35 An bhféadann tú tinnteach do chur uait, go nimthigid, agus gu nabraid riot, Atamaóid annso?" 
Job38:36 Cía chuir críonnachd annsna codchuibh a stigh? nó cía thug tuigsi don chroidhe? 
Job38:37 Cía fhéadus na néulla dáiriomh a ccríonnacht? nó cía fhéadus buidéil nimhe do chur na ccomhnuigh," 
Job38:38 A nuáir fhasas an luaithreadh do bheith cruáidh, agus ceangluid na fóide go daingion dá chéile?" 
Job38:39 A ndéana tusa fíadhach creiche don leomhan? nó an lionfa tú fonn na leomhan óg? 
Job38:40 Anuáir luighid síad iona núamhuibh, fanaid annsa scáth chum bheith a luigheachán?" 
Job38:41 Cía ghléusus a bheatha do nfíach? a nuáir sgréuchuid a eóin óga ar Dhía, téid síad ar seachrán do chion bídh." 
Job39:1 An aithnid duit a nuáir bheirid gabhair fhíadhta na cairge? nó an bhféadann tú a chomharthughadh ca huáir bheirid na heilite laóigh? 
Job39:2 An bhféadann tú na míosa chomháireamh noch iomlánuid síad? no an aithnid dhuit a naimsir a mbeirid siad? 
Job39:3 Cromaid síad íad féin, beirid a laóigh óga, teilgid díobh a ndóbrón." 
Job39:4 Bíd a laóigh óga a ccruth maith, fásuid síad súas le harbhar; tiaghuid amach, agus ní aithfhillid chucasan." 
Job39:5 Cía chuir amach an tassal fíadhuin sáor? nó cía sgáoil ceangal a nassail fhiadhta? 
Job39:6 Dá ndéarna mé a thigh do nfásach, agus an fearann díosg a áitreabh." 
Job39:7 Ní bhi suim aige a niomad daoineadh na caithreach, ní mó bhíos suim aige a bhfógra an cheannaire." 
Job39:8 Ráon na slíabh is innbhear dhó, agus spíonuidh sé a ndiáigh gach aóinneithe glas." 
Job39:9 An mbía an tunícorn umhal ar shéirbhís do dhéanamh dhuitse? nó an bhfanfa sí ag do mhainnséar? 
Job39:10 An bhféadann tú an tunícorn do cheangal le na cuing annsa neitrighe? nó an bhfoirsfidh sé na gleanta ad dhiáigh? 
Job39:11 An ttáobhtha tú é, do bhrígh gur mór a neart? nó an bhfúigfidh tú do sháothar táobh ris?" 
Job39:12 An ccreidfidh tú é, go ttiubhra sé do shíol don bhaile? agus go ccruinneochuidh sé a steach dot scioból é?" 
Job39:13 An tusa thug na sciatháin bhréadha do na péacógaibh? nó sciatháin agus cleiteach do níascaire cháirneach? 
Job39:14 Noch fhágbhus a huighe annsa talamh, agus théighios íad a lúaithreadh," 
Job39:15 Agus dearmaduidh go bhféadann an chos a mbrughadh, nó an beathach álta a mbriseadh." 
Job39:16 Cruadhuighthear í a naghaidh a héun óg, mar budh eadh nach ar lé íad: as diomhaóin a sáothar gan eagla;" 
Job39:17 Do bhrígh gur bhean Día a gliocus dí, ní mó do roinn sé tuigse ría." 
Job39:18 A nuáir thógbhus sí í féin súas go hárd, dísbeaguigh sí an teach agus an marcach." 
Job39:19 An tusa thug neart don neach? nar éaduigh tú a mhuineal lé tóirnigh? 
Job39:20 An bhféadann tú a dhéanamh eaglach amhuil dréollán teasbhuidh? is úathbhásach glóir a pholláireadh. 
Job39:21 Tochluidh sé re na chosa annsa ghleann, agus gáirdighidh sé ann a neart: théid ar a aghaidh do theagmháil ris na fearuibh armtha." 
Job39:22 Bí sé ag magadh fán eagla, agus ní bhí úamhan air; ní mó fhilleas sé ar a ais ón ccloidhiomh." 
Job39:23 Siurdánnigh an bolgán soighead na aghaidh, an gath loinnreach agus an scíath." 
Job39:24 Brisidh sé an talamh le cuthach, agus lé buile: agus ní bhíonn sé socair ré fuáim an stuic." 
Job39:25 A deir sé a measc na stoc, Ha, ha; agus boltnuighidh sé an cath a bhfad úadh, tóirneach na ccaiptíneadh, agus a nfuáimneach." 
Job39:26 An led ghliocus eitiollas an seabhac, agus shíneas sí a sciatháin don táobh ó dheas?" 
Job39:27 An air do chomhairle éirghios an tiolar súas, agus do ní a nead a náirde?" 
Job39:28 Aítreabhuidh sí agus fanaidh air an ccarruic, ar chreagach ná haille, agus na háite daingne." 
Job39:29 As sin íarruidh sí a beatha, agus do chíd a súile a bhfad uaithe." 
Job39:30 Súghuid a héain óga súas fuil: agus mar a mbíd na mairbh, is annsin bhías sise." 
Job40:1 Tuilleamh oile do fhreagair an TIGHEARNA Iób, agus a dubhairt," 
Job40:2 An tteagoscuidh an té do ní imreas ris a Nuilechumhachdach? an té iomaithbhearas Día, fhreagradh sé féin ar a shon." 
Job40:3 ¶ Ann sin do fhreagair Iob an TIGHEARNA, agus a dubhairt," 
Job40:4 Féuch, atáim truáilligh; cred fhreagorus mé dhuit? leacfa mé mo lámh air mo bhéul." 
Job40:5 Do labhair mé áonúair amháin; achd ní fhreagora mé: fós, fa dhó; acht ní reachfad ar maghaidh." 
Job40:6 ¶ Annsin do fhreagair an TIGHEARNA Iób amach as an tsidean gaóithe, agus a dubhairt," 
Job40:7 Criosluigh súas anois do leasrach mar dhuine: fíafrochuidh misi dhíot, agus innis dhamh." 
Job40:8 An ccuirfe tusa fós mo bhreitheamhnus ar ccúl? an ndaimneocha tú mé, dot bheith féin ionnruic?" 
Job40:9 An bhfuil lámh agad mar ata ag Día? nó an bhféadann tú tóirneach do dhéanamh lé guth mar eision? 
Job40:10 Cóirigh thú féin anois lé mórdhachd agus lé hoirdhearcus; agus éuduigh thú féin lé glóir agus lé scéimh. 
Job40:11 Teilg amach buile thfeirge: agus féuch gach áonduine dá bhfuil uaibhreach, agus uirísligh é." 
Job40:12 Féuch air gach ndaine dá bhfuil úaibhreach, agus uirísligh é; agus saltair síos ná drochdhaóine iona náit." 
Job40:13 Foluidh annsa luáithreadh íad lé chéile; agus ceangail a naighthe a bhfolach. 
Job40:14 Annsin aidmheochuidh misi mar an ccéadna dhuit go bhféuduigh do lámh dheas féin do thártháil. 
Job40:15 ¶ Féuch anois behemot, do rinne me maille leachdsa, ithidh sé féur mar dhamh." 
Job40:16 Amhairc anois, atá a neart iona leasrach, agus atá a bhrígh a nimlinn a bhuilg." 
Job40:17 Corruighidh sé a fholt amhuil céadar: atáid féitheach a chloch ceangaílte dhá chéile. 
Job40:18 Ataid a chnámha mar phíosuibh láidre práis; is cosmhuil a chnámha lé barradhuibh íaruinn. 
Job40:19 Isé príomhobair shlightheach Dé é: an té do rinne é féaduidh sé a chloidheamh do chur go nuige é. 
Job40:20 Go deimhin do bheirid na sleibhte beatha dhó, mar a ndéunuid uile bheathuigh an machaire súgradh." 
Job40:21 Luighidh sé fa na crannuibh dorcha, a bhfolach na ngiolcach, agus na ccurrach." 
Job40:22 Folchuid na croinn dhorcha é le na scáilibh; timchiolluigh suileoga na habhann é fa ccuáirt. 
Job40:23 Féuch, ibhidh se súas abhann, agus ni dhéan sé deithnios: dóigh leis go ttarrongaidh sé Iordan súas iona bhéul." 
Job40:24 An ngéabha aon duine é iona radharc? nó an ttollfuidh sé a shrón le dubhánuibh. 
Job41:1 An bhféadann tú lebhiatan do tharruing amach le dubhán? nó a theanga lé córda noch léigios tú síos? 
Job41:2 An bhféadann tú dubhán do chur iona shróin? nó a ghíall do tholladh thríd lé dealg? 
Job41:3 A ndéana sé móran gearáin riotsa? an laibheora sé bríathra míne riot? 
Job41:4 A ndéana sé cunnradh riot? an nglacfa tú mar sherbhíseach go bráth é? 
Job41:5 A ndéana tu súgradh ris amhuil éun? an cceangola tú é dot chailinibh? 
Job41:6 A ndéanuid na compánuigh fleadh dhe? an roinnfid síad é measc na cceannuighthe? 
Job41:7 An bhféadann tú a chroicionn do lionadh díarnuibh corránacha? nó a cheann le treaghuibh éisc? 
Job41:8 Leag do lámh air, cuimhnigh an cath, ná déana ní sa mhó." 
Job41:9 Féuch, is díomhaóin a dhóthchussan: nach tteilgfighear duine sios le na radharc amháin?" 
Job41:10 Ni bhfuil áon chomhborb sin dá léigion a neagla a chorrughadh súas: maiseadh marsin cía féadas seasamh ar maghuidhse? 
Job41:11 Cía chuidigh liom, as a ttiubhruinn leasughadh dhó? gidh bé ar bith atá faói neamh is liomsa é." 
Job41:12 Ní cheilfidh mé á chodchanna, nó a neart, nó a dhealbh sciamhach." 
Job41:13 Cía fhéudas aghuidh a éaduigh dfoillsiughadh? nó cía fhéadas teacht chuige le na shrían dúbalta? 
Job41:14 Cia fhéudas doirse a aighthe doscladh? atáid a fhíacla úathbhásach timchioll fa ccuáirt. 
Job41:15 Asíad a lanna a rimhéidhe, íadhta súas re chéile le séula daingion." 
Job41:16 Atá gach áon díobh an comhghar sin da chéile, nach bhféudann aiér ar bith teachd eatorra." 
Job41:17 Atáid ar na ccur a cceann a chéile, ceangluid dá chéile, nach éidir a neidirdhealughadh." 
Job41:18 Le na shétrigh soillsighidh solus agus atáid a shúile cosmhuil lé forrdhubhuibh súl na maidne. 
Job41:19 Amach as a bhéul théid tóirseadha lasamhla, agus lingid drithleanna teineadh amach." 
Job41:20 Amach as a pholláiribh théid deatach, mar do rachadh as pota fiuchuigh nó as oigheann." 
Job41:21 Dearguidh a anal sméarthóide agus téid lasair amach as a bhéul. 
Job41:22 Comhnuighidh neart iona mhuinéul, agus filltear dóbrón na gháirdeachus dá lathair." 
Job41:23 Atáid sleantach a fheóla coimhcheangailte dhá chéile: atáid daingion ionta féin; ní héidir a ccorrughadh. 
Job41:24 Atá a chroidhe comhchruáidh ré cloich; fós, comhchruáidh re cuid do chloichíochtair muilinn." 
Job41:25 A nuáir thógbhus sé é féin súas, bíd na neartmhair eaglach: air eagla brisigh glanuid íad féin." 
Job41:26 Cloidheamh an té bhuáilois airsin ní fheadann seasamh: an gath, an bhonnsach, nó an tuchdéideadh." 
Job41:27 Measuidh sé an tíarann mar thuighe, agus an prás mar chonnadh chríon." 
Job41:28 Ní fhéadann an tsoigheadh a chur dfíachaibh air teitheamh: iompoighthear leis clocha an chroinn‐tádhbhuil a cconnlach. 
Job41:29 Measuidh na gáethe mar chonnlach: do ní gáire fá chrothadh an ghatha. 
Job41:30 Ataid clocha ghéara faói: leathnuighidh sé neithe géura ar an lathuigh. 
Job41:31 Do bheir sé air a naigéan fiuchadh do nós an phota: do ní sé a nfaírge do nós pota an photecari. 
Job41:32 Do ní sé an tslighe sófhaicsigh na dhiáigh; do shaóilfeadh neach an taigean do bheith líath. 
Job41:33 Ní bhfuil a leithéid air an ttalamh, noch do rinneadh gan cagla." 
Job41:34 Do chí sé a nuile ní árd: atá sé na rígh ós cionn uile chloinne a núabhair. 
Job42:1 An sin do fhreagair Iób an TIGHEARNA, agus a dubhairt," 
Job42:2 Atá a fhios agam go bhféadann tusa gach aóinni do dhéanamh, agus nach éidir áonsmuáineadh do chongmhail uáit." 
Job42:3 Cía hé an te do cheilfiodh comhairle gan éolus? uime sin do labhair misi an ní nar thuig mé; neithe ro iongantacha dhamh, nach raibh a bhfios agam." 
Job42:4 Iarruim dathchuinge ort, éist, agus laibheóra mé: fíafiochuidh misi dhíot, agus foillsighsi dhamh." 
Job42:5 Do chúala mé teachd ort le héisdeachd na cluáise: acht anois do chídh mo shúil thú. 
Job42:6 Uimesin gráinim riom féin, agus do nim aithreachus a ccriaidh agus a luáith." 
Job42:7 ¶ Agus is amhluidh do bhí, tar éis an TIGHEARNA do labhairt na mbríatharso re Iób, go ndubhairt an TIGHEARNA re Heliphas an Temaniteach, Atá mfearg ar naghnadh ad aghaidh, agus a naghaidh do dheise carad: óir nior labhrabhair ormsa an ní fá cóir, mar do labhair mo shearbhfhoghantuigh Iób." 
Job42:8 Uimesin glacuidh chugaibh anois seachd mbulóga agus seachd reithe, agus éirghidh a cceann mo shearbhfhoghantuigh Iób, agus ofraluidh súas ar bhur son féin íodhbuirt loisge; agus gúidhfidh mo shearbhfhoghantuigh Iób ar bhur son: óir glacfuigh misi leis: deagla go ndéanuinn ribh do réir bhur leimhe, do chionn nar labhrabhair orum an ní is ceart, mar mo shearbhfhoghantuigh Iób." 
Job42:9 ¶ Marsin dimthigh Eliphas an Temaníteach agus Bildad an Suhiteach agus Sophar an Naamatiteach, agus do rinneadar mar daithin an TIGHEARNA dhíobh: do ghlac an TIGHEARNA fós Iób." 
Job42:10 Agus diompoigh an TIGHEARNA daóirse Iób, a nuáir do ghuidh sé ar son a charad: agus thug an TIGHEARNA fós do Iób dhá oirid agus do bhí aige roimhe." 
Job42:11 Ann sin thangadar a dhearbhráithre uile chuige, agus a dhearbhsheathracha uile, agus a nuile dhuine da raibh iona thathuigh roimhesin, agus ditheadar arán leis iona thigh: agus do bhí truáighe aca dhó, agus do chobhruigheadar é ós cionn a nuile uilc dá ttug an TIGHEARNA air: thug gach aonduine fós píosa airgid dhó, agus gach áonduine clúasfháinne óir." 
Job42:12 Marsin do bheannuigh an TIGHEARNA críoch dheiridh Iób ní is mó ná a thosach: óir do bhí ceithre mhíle dhéug cáora aige, agus sé mhile cámhall, agus mile cuing dhamh, agus míle assal bainionn." 
Job42:13 ¶ Do bhí fós aige seachd mic, agus tríur inghean." 
Job42:14 Agus thug Iemima dainm ar an ccéidinghin, agus Cesia; daínm air an dara, agus ainm an treas, Ceren‐happuch." 
Job42:15 Agus níor fríth ár feadh na críche mná coimhscíamhach ré hingheanuibh Iób: agus thug a nathair oighreachd dóibh a measc a ndearbhráithreach. 
Job42:16 ¶ Ná dhiáighso do mhair Iób céad agus ceathrachad blíaghan, agus do chonnairc a mhic, agus mic a mhac, eadhon ceithre glúine." 
Job42:17 Mar sin déug Iób, ar mbeith dhé sean agus lán do láethibh." 
Psalms1:1 Is beannuigh an fear nach siubhluighionn a ccomhairle na neimhdhiadhach, nach seasann a slighe na bpeacach, agus nach suighionn a suigheachán na ttárcuisneach." 
Psalms1:2 Acht atá a dhúil a ndligheadh an TIGHEARNA; agus iona dhligheadh smuaineann sé do ló agus doidhche. 
Psalms1:3 Agus biáidh sé ccosmhuil re crann plannduighthe láimh re haibhnibh uisge, noch do bheir a thoradh iona aimsir íomchubhaidh; ní chríonfuidh fós a dhuille; agus gidh bé ní do dhéana sé tiocfaidh biseach air." 
Psalms1:4 Ní mairsin do na míochráibhthigh: acht atáid cosmhuil ris an lóchán noch sgabus an gáoth. 
Psalms1:5 Ar a nadhbharsin ní sheasfuíd na míochráibhthigh annsa mbreitheamhnus, ná na peacaich a ccoimhthionól na bhfíréun." 
Psalms1:6 Oir bí fios slighe na bhfiréun ag an TTIGHEARNA: acht rachaidh slighe na neimhdhíadhach seachad. 
Psalms2:1 Сred fa ndéanuid na geinte baóis, agus fa smúainid na daóine díomhaóineas?" 
Psalms2:2 Cuirid ríghthe na talmhan íad féin a cceann a chéile, agus glacaid na ríaghlóirigh comhairle, re cheile anaghaidh an TIGHEARNA, agus a naghaidh a ungthaigh, ag rádh," 
Psalms2:3 Briseam ó chéile a ccuibhreacha, agus teilgiom uáinn a cceangail." 
Psalms2:4 An té shuighios ansna flaitheasuibh do dhéana sé gáire: do dhéana an TIGHEARNA fochmhuid orra. 
Psalms2:5 Annsin laibheoruidh sé ríu iona fheirg, agus cráidhfidh sé íad iona dhíbhfheírg." 
Psalms2:6 Gidheadh do chuir misi mo rígh air mo chnoc náomhtha Sion. 
Psalms2:7 Foillseocha mé an reachd: a dubhairt an TIGHEARNA riomsa, Is tú mo Mhac; a niugh do ghin mé thú." 
Psalms2:8 Iarr orum, agus do bhéara mé dhuit na geinte mar oighreacht, agus na codcha is imchéine don talamh mar sheilbh." 
Psalms2:9 Brisfe tú íad lé slait íaruinn; mionbhruighfir íad iona ccodchuibh mar shoightheach críadh. 
Psalms2:10 Bíthí glic anois uimesin, ó a righthe: glacuidh teagasg, a bhreitheamhuin na talmhan." 
Psalms2:11 Fóghanuigh don TIGHEARNA maille le heagla, agus lúathgáirighidh maille le creathaibh." 
Psalms2:12 Póguidh an Mac, deagla go mbíadh sé feargach, agus go rachadh sibh a múgha san tslighe, an tan lasfus a fhearg dhá laghad. Is beannuigh an dream uile, noch chuirios a ndóigh ann." 
Psalms3:1 A THIGHEARNA, cred mar do mhéaduigh tú luchd mo bhuáidheartha? is iomadamhuil an drong noch éirghios súas am aghaidh." 
Psalms3:2 Is iomadamhuil an drong a deir rém anam, Ní bhfuil cabhair air bith dhó a Ndía. Selah." 
Psalms3:3 Acht tusa, a THIGHEARNA, atá tú ad scéith dhamhsa; mo ghlóir, agus fear tógtha súas mo chinn." 
Psalms3:4 Déighios chum an TIGHEARNA lem ghuth, agus do chúaluidh sé mé amach as a chnoc náomhtha. Selah." 
Psalms3:5 Do luigh mé síos; agus do chodlas do dhúisighios; óir do chothuigh an TIGHEARNA mé. 
Psalms3:6 Ní bhiáidh eagla orum roimhe dheich míle don phobal, noch do chuir íad féin timchioll am aghaidh." 
Psalms3:7 Eírigh, ó a THIGHEARNA; anaic mé, ó mo Dhía: óir do bhuáil tú mo naimhde uile air chnáimh an ghéill; do bhrisis fíacla na druinge neimhdhíadha." 
Psalms3:8 Is ón TTIGHEARNA thig slanughadh: atá do bheannachd air do phobal. Selah. 
Psalms4:1 Eisd riom a nuáir ghoirfead, ó a Dhé mfíréantachda: dfuáscuil tú mé an tan do bhí mé a ccumhgach; déan trócaire orum, agus éist murnaigh." 
Psalms4:2 O Sibhsi a mhaca na ndaóine, cá fad bheithí ag íompóigh mo ghlóire chum náire? cá fad bhías grádh aguibh ar dhíomhaoineas, nó dhéantaói lorgaireachd a ndiáigh bhréag? Selah." 
Psalms4:3 Acht bíodh a fhios aguibh gur chuir an TIGHEARNA do leathtaoibh an duine diadha dhó féin: cluinfidh an TIGHEARNA an tan ghoirfead air. 
Psalms4:4 Bíodh úamhan oruibh, agus ná déanuidh peacadh: déanuidh comhrádh ré bhur ccroidhe féin air bhur leabuidh, agus beithi socair. Selah." 
Psalms4:5 Ofráluidh íodhbartha na fíréuntachda, agus cuiridh bhur ndóigh annsa TIGHEARNA." 
Psalms4:6 Atáid mórán ag rádh, Cía thaísbeanfas maith ar bith dhuinn? a THIGHEARNA, tóg súas solus do ghnúisi oruinn." 
Psalms4:7 Do chuiris lúathgháir ann mo chroidhe ní is mo ná a nuáir do mhéuduigh a narbharsan agus a bhfíon. 
Psalms4:8 Luighfe mé mar an ccéadna a síothcháin, agus coidéola mé: óir tusá, a THIGHEARNA, amháin chuireas am chomhnuidh me a neamhbáoghal." 
Psalms5:1 Tabhair clúas dom bhríathruibh, ó a THIGHEARNA, meas mo smúaintighe." 
Psalms5:2 Eíst ré guth mo éighmhe, ó mo Rígh, agus mo Dhía: óir is chugadsa ghuidhfeas mé." 
Psalms5:3 Cluinfir mo ghuth air maidin, ó a THIGHEARNA; air maidin díreochaidh mé múrnaigh chugad, agus féuchfad súas." 
Psalms5:4 Oir ní Día thú agá bhfuil dúil a nurchoid: ní mó choimhneochus olc maílle riot. 
Psalms5:5 Ní sheasfaid na hamadáin ann do radharc: súathuighionn tú a nuile luchd déanta na héagcóra. 
Psalms5:6 Scriosta tú an luchd do labhrus bréug: biáidh fúath ag an TTIGHEARNA air a nduine fhuilteach agus mheabhlach. 
Psalms5:7 Acht air mo shonsa, tiocfa mé a steach ann do thigh a niomadamhlachd do thrócaire: agus ann heagla do dhéagh adhradh go nuige do theampall náomhtha." 
Psalms5:8 Treoruidh mé, ó a THIGHEARNA, ann thfíréantachd, do bhrígh mo naimhde; déan do shlighe díreach am fhiaghnuisi." 
Psalms5:9 Oír ní bhfuil dísleachd iona mbéul; is fíorurchóid an táobh a stigh dhíobh; is uáimh oscuilte a scornach, do níd bladar le na tteangaidh." 
Psalms5:10 Scrios íad, a Dhé; leagthar íad le na ccomhairlibh féin; teilg amach íad a niomadamhlachd a míghníomh; óir do rinneadar easáonta ad aghaidh." 
Psalms5:11 Acht gáirdigheadh a nuile dhuine do chuir a dhóigh ionnadsa: gáiridís lé lúathgáir go bráth, do bhrígh go ccumhduigh tusa íad: bidís mаr an ccéadna an dream learab ionmhain thainm, lúathgáireach ionnad." 
Psalms5:12 Oír thusa, a THIGHEARNA, beannocha tú an fíréun; le fabhar timchiollfar é amhuil budh le scéith." 
Psalms6:1 O a THIGHEARNA, ná himdhearg mé ann thfeirg, agus ná smachduigh mé ann do mhíothaitneamh." 
Psalms6:2 Déan trócaire orum, ó a THIGHEARNA; óir atáim lag: a THIGHEARNA, leighis mé; óir atáid mo chnámha buáidheartha." 
Psalms6:3 Atá manam mar an ccéadna buáidheartha go mór: acht thusa, a THIGHEARNA, cá fad?" 
Psalms6:4 Iompóigh, a THIGHEARNA, fúasguil manam: ó sáor mé ar son do thrócaire." 
Psalms6:5 Óir san mbás ní bhfuil éanchuimhne ort: annsa nuáigh cía bhéuras buidheachus duit? 
Psalms6:6 Atáim tuirseach lem chneaduigh; air feadh na hoidhche cuirim mo leaba ar snámh; fliuchuim miomdhuigh lem dhéaruibh. 
Psalms6:7 Do milleadh mó shúil le dubhachus; fásuidh seanda do bhrígh mo uile naimhde. 
Psalms6:8 Imthighidh uáim, sibhsi a uile luchd déanta na néagcóra; óir do chúaluidh an TIGHEARNA guth mo éighmhe." 
Psalms6:9 Do chúaluidh an TIGHEARNA mo ghearán; géubhuidh an THIGHEARNA rem urnaigh. 
Psalms6:10 Bídís mo naimhde uile náireach agus ro bhuáidheartha: fillidís agus bídís náireach go hobann. 
Psalms7:1 O a THIGHEARNA Día, ionnadsa chuirim mo dhóigh: tárthuigh mé ó nuile noch ghérleanas mé, agus sáor mé:" 
Psalms7:2 Deagla go réubfeadh se manam amhuil leomhan, dhá strócadh a ccodchuibh, a nuáir nach bhfuil éinneach ann do ainicfeadh." 
Psalms7:3 O a THIGHEARNA mo Dhía, má rinne mé so; má atá éacceart ann mo lámhuibh;" 
Psalms7:4 Má chuitigh mé olc ris an té do bhí a síothcháin riom; (fós, do ainic mé an té noch atá na námhuid dhamh gan chúis:)" 
Psalms7:5 Déanadh mo námhaid gérleanmhuin air manam, agus gabhadh sé é; fós, saltradh sé síos mo bheatha air an ttalamh, agus léigeadh sé monóir san luáithreadh. Selah." 
Psalms7:6 Eírigh, a THIGHEARNA, an thfeirg, tóg súas thú féin tre anbhuirbe mo naimhdesi: agus múscuil ar mo shonsa chum an bhreitheamhnuis noch do fhúagruis." 
Psalms7:7 Mar sin cruinneochuid coimhthionól na ndaoine ad thimchioll: air a sonsan uimesin fillsi air árd. 
Psalms7:8 Béaruidh an TIGHEARNA breitheamhnus air an bpobal: breathnuigh misi, ó a THIGHEARNA, do reir mfiréantachda, agus do réir mo dhíoghruisi noch atá ionnam." 
Psalms7:9 O críochnuigheadh olc na cciontach; acht daingnigh an duine ceart: óir dearbhuidh an Día fíréanta na croidhthe agus na dubháin. 
Psalms7:10 Is o Dhía atá mo chosnamh, noch sháoras an díreach a ccroidhe." 
Psalms7:11 Do ní Día breitheamhnus air an bhfíréun, agus bí Día feargach ris an cciontach gach éanlá." 
Psalms7:12 Muna bhfillidh sé, cuirfe sé fáobhair air a chloidheamh; do lúb sé a bhodha, agus do rinne sé ullamh é." 
Psalms7:13 Do ghléus sé dhó mar an ccéadna oirnéis an bháis; dórduigh sé a shaigheada a naghaidh na ninghreamach. 
Psalms7:14 Féuch, bídh sé torrach le héicceart, agus do ghabh sé urchóid, agus do rug sé neimhfhírinne." 
Psalms7:15 Do rinne sé clais, agus do thochuil sé í, agus atá ar ttuitim annsa pholl noch do rinne sé féin." 
Psalms7:16 Fillfidh a urchóid air a cheann féin, agus tiocfuidh a fhoiréigion námhadach a núas air a bhaithis féin." 
Psalms7:17 Molfad an TIGHEARNA do réir a fhíréantachda: agus cánfad moladh dainm an TIGHEARNA is ro áirde. 
Psalms8:1 O A THIGHEARNA ar Ttighearna, cred é a oirdhearca atá hainm annsa talamh uile! da bhfoillsigheann tú do ghlóir ós cionn na bhflaitheas." 
Psalms8:2 As béul na naóidhean agus leanabh na ccíoch dórduighis neart do bhrígh do naimhde, chor go ccoisgféa an námhuid agus an dióghaltóir." 
Psalms8:3 A nuáir mheasuim do fhlaithis, obair do mhéur, an ré agus na réulta, noch do órduighis;" 
Psalms8:4 Cred é an duine, as a bhfuil tú cuimhneach air? agus mac an duine, as a bhfiosruighionn tú é?" 
Psalms8:5 Oír do rinne tú é beagan nios ísle ná na haingil, agus do choróinighis é le glóir agus le honóir." 
Psalms8:6 Do chuir tú é ós cionn oibreach do lámh; do chuiris a nuile ní fá na chosuibh: 
Psalms8:7 Na cáoirigh uile, agus na doimh, fós, agus beathuigh an mhachaire;" 
Psalms8:8 Eúnluith a naiéir, agus íasg na fairge, agus gidh bé ar bith ghabhus tre chasánuibh na bhfairgeadh." 
Psalms8:9 O a THIGHEARNA ar Ttighearna, cred é a oirdhearceadh atá hainim annsa talamh uile!" 
Psalms9:1 Molfa me thú, a THIGHEARNA, re croidhe iomlán; foillseocha mé hoibreacha iongantacha uile." 
Psalms9:2 Biaidh mé lúathgháireach agus gáirdeochad ionadsa: canfad moladh dod ainm, ó thusa is rо áirde." 
Psalms9:3 A núair fhillfighear mo naimhde ar a nais, tuitfid síad agus rachuid seachad ad fhiaghnuisi." 
Psalms9:4 Oír do chothuighis mo cheart, agus mo chúis; do shuighis san nárdchathaoir ag breathnughadh ceirt." 
Psalms9:5 Do imdhearguis na geinte, do lérscriosuis an ciontach, do chuiris amach а nainm go sáoghal na sáoghal." 
Psalms9:6 O a náimhuid, atáid scriosta air tteachd chum críche suthuine: agus do scriosuis caithreacha; dimthigh a ccuimhniughadh seachad maille ríu." 
Psalms9:7 Acht mairfidh an TIGHEARNA choidhche: dullmhuigh sé a árdchathaóir chum breitheamhnuis. 
Psalms9:8 Agus do dhéana sé breitheamhnus air an sáoghal a bhfiréantachd, do dhéana sé breitheamhnus don phobal a bhfírinne." 
Psalms9:9 Bíaidh an TIGHEARNA mar an ccéadna na ionad dídin don té sháruighthear, na dhaingion a naimsearuibh buáidheartha." 
Psalms9:10 Agus an mhuinntir agá bhfuil fios hanma cuirfid a ndóigh ionnad: óir thusa, a THIGHEARNA, níor thréigis an luchd íarrus thú." 
Psalms9:11 Cán molta don TIGHEARNA, noch chomhnuighios a Sion: foillsigh a measc an phobail a ghníomhartha." 
Psalms9:12 A nuáir do ní sé cúartughadh air fhuil, cuimhnighidh sé orra: ní dhearmadann sé éighiomh na númhal." 
Psalms9:13 Déan trócaire oram, а THIGHEARNA; meas mo bhuaidhreadh noch fhuilngim ón muinntir fhúathuighios mé, thusa noch thógbhus súas mé ó gheatadhuibh an bháis:" 
Psalms9:14 Chor go ttaisbeanfuinn do mholadh uile a ngeatadhuibh inghine Sion: gáirdeocha mé ann do shlánughadh. 
Psalms9:15 Do sluigeadh síos na geinte annsa chlais noch do rinneadar: annsa líon noch do fholuigheadar do gabhadh a ccos féin. 
Psalms9:16 Aitheantar an TIGHEARNA ris an mbreitheamhnus noch chuireann sé a bhféidhm: gabhthar an ciontach a nobair a lámh féin. Higgaion. Selah. 
Psalms9:17 Cuirfighear na ciontaigh go hifrienn, agus a nuile chineadh noch dhearmadas Día." 
Psalms9:18 Oír ni dearmadfuighear an teasbhadhach a ccomhnuigh: ní rachuidh dóthchus na mbochd a mugha go bráth. 
Psalms9:19 Eírigh, ó a THIGHEARNA; na léig don duine búadhughadh: déantar breitheamhnus air na geintibh ad radharc." 
Psalms9:20 Cuir eagla orra, ó a THIGHEARNA: chor go mbiáidh a fhios ag na cineadhachuibh nach bhfuil ionnta féin achd daóine." 
Psalms10:1 Cred fa seasann tú a bhfad amach, ó a THIGHEARNA? cred fá bhfolchann tú thú féin a naimsearuibh buaidheartha?" 
Psalms10:2 Do ní an ciontach iona úabhar gérleamnhuin air an mbochd: go ngabhthar íad annsna cealguibh noch do smuáineadar féin. 
Psalms10:3 Oír maóidhigh an ciontach fonn a chroidhe, agus beannuighidh sé an sanntach, noch fhúathuighios an TIGHEARNA." 
Psalms10:4 Ní dhéan an ciontach, tre úabhar a ghnúisi, lórgaireachd a ndiáigh Dé - ní bhfuil Dia iona uile smuáintighibh." 
Psalms10:5 Atáid a shlighthe a ccomhnuigh doilghiosach; atáid a bhreithéamnuis a bhfad súas as a radharc: maille re na easccáirdibh uile, bíth sé ag fochmhuid fútha." 
Psalms10:6 A dubhairt sé iona chroidhe, Ní corrochar mé: óir ní bhía mé go bráth a naindeisi." 
Psalms10:7 Atá a bhéul lán do mhallachd agus do meabhuil agus do cheilg: faói na theangaidh atá urchóid agus díomhaóineas. 
Psalms10:8 Suighidh sé a nionaduibh foraire na mbailteadh: annsna hionaduibh diamhaire dúnmharbhuidh sé na neimhchiontuigh: atáid a shúile go foluightheach na súighe a naghaidh no mbochd. 
Psalms10:9 Luighidh sé a bhfeitheamh go diamhair amhuil leomhan iona fhúathais: luighidh sé a bhfeitheamh cum beirthe air na bochduibh; beirídh sé ar an mbochd, a nuáir thairrngios sé é chum a lín." 
Psalms10:10 Cromuidh sé, agus umhluighidh sé é féiu, chor go ttuitfeadh an bochd le na thréanuibh." 
Psalms10:11 A dubhairt sé iona chroidhe, Do dhearmuid Día: foluighidh sé a aghaidh; ní fhaicfidh sé go bráth é." 
Psalms10:12 Eírigh, ó a THIGHEARNA; a Día, tóg súas do lámh: ná dearmuid an tumhal." 
Psalms10:13 Cred fá ttarcuisnighid na ciontuigh Día? a dubhairt sé iona chroidhe, Ní íarrfa tú é." 
Psalms10:14 Do chonnairc tú é; oir do bheir tú aire durchóid agus do mhioscuis, chum a chúitigh led láimh: tiomnuighidh an bochd é féin duit; is tú cobharthóir na ndílleachd." 
Psalms10:15 Bris righ an chiontuigh agus an drochdhuine: lorg amach a chionta go nach bhfaghair éainní. 
Psalms10:16 Is Rígh an TIGHEARNA go saoghal na saoghal: do cuireadh na geinte seachad amach as a thalamh. 
Psalms10:17 A THIGHEARNA, do chúaluidh tú fonn a na numhal: uillmheocha tú a ccroidhe, do bhéarair air do chluáis éisdeachd:" 
Psalms10:18 Chum breitheamhnuis do dhéanamh air an ndílleachd agus air an té foiréigeantar, chor nach éigneochaidh fear na talmhan ní budh mó." 
Psalms11:1 Annsa TIGHEARNA chuirim mo dhóigh: cionnus a deir sibhsi rem anam, Eitill mаr éun chum do shléibhe?" 
Psalms11:2 Oír, féuch, lubaid na cionntaigh а mbogha, do níd a saighiod réigh air an tsraing; chor go ccaithfidís go foluigheach air an bhfíréun a ccroidhe." 
Psalms11:3 Má scriostar na bunáite, cred is féidir leis na fíréunuibh do dhéanamh?" 
Psalms11:4 Atá an TIGHEARNA ann a theampall naomhtha, atá árdchathaóir аn TIGHEARNA air neamh: do bheirid a shúile aire, teastuighid forrdhubha a shúl, clann a ndaóine." 
Psalms11:5 Dearbhuidh an TIGHEARNA an fíréun: acht an ciontach agus an té ghrádhuighios foiréigion fúathuighidh a anam. 
Psalms11:6 Air an cciontach fearfuidh sé paintéur teine, agus ruibh, agus anfadh thinntidhe: budh é so comhroinn a ccupáin." 
Psalms11:7 Oír an TIGHEARNA fíréanta is ionmhuin leis fíréantachd; do bheir a ghnúis aire do dhuine díreach. 
Psalms12:1 Cabhair, a THIGHEARNA; óir scuiridh an duine díadha; óir faillighidh an creidmheach do bheith a measc chloinne na ndaóine." 
Psalms12:2 Labhruid síad díomhaóineas gach uile dhuine re na chomharsuin: le pusaibh meabhlacha le croidhe dúbalta labhruid síad. 
Psalms12:3 Géarrfuidh an TIGHEARNA amach gach uile phus meabhlach, agus an teanga noch labhras neithe uáibhreacha:" 
Psalms12:4 Noch a dubhairt, Le ar tteangaidh buáidhirfeam; is linn féin ar bpuis: cía is tighearna ós ar ccionn?" 
Psalms12:5 Ar son sáruighthe na mbochd, ar son osnadhach na neasbhadhach, anois éireocha mé, (a dubhairt an TIGHEARNA); cuirfé mé eision a neamhbaoghal ón té do chuirfeadh a ngaiste é." 
Psalms12:6 Focail an TIGHEARNA is focail ghlana íad: mar airgiod dearbhtha a bhfuirnéis chríadh, niamhghlanta seachd nuáire." 
Psalms12:7 Coimhéadfa tú íad, ó a THIGHEARNA, cuimhdeocha tú íad ón ghinealachso go bráth." 
Psalms12:8 Siubhluighid na ciontaigh air gach áontaóibh, a nuáir árduighthear na daóine is mímheasta." 
Psalms13:1 Ca fad dhearmodair misi, a THIGHEARNA? go bráth? cá fad fhoileochthair thaghaidh uáim?" 
Psalms13:2 Cá fad ghlacfad comhairle ann manam; dóbhron ann mo chroidhe go láetheamhuil? cá fad bhiáid mo naimhde air na nárdughadh ós mo chionn? 
Psalms13:3 Meas, agus éisd misi, ó a THIGHEARNA mo Dhía: soillsigh mo shúile, deagla go ccoideolfuinn codladh an bháis;" 
Psalms13:4 Deagla go naibeoradh mo námhuid, Do bhuáidheas na aghaidh; agus an mhuinntir bhuáidhrios mé gairdighid a nuáir bhím ar ccorrughadh." 
Psalms13:5 Acht do chuirios mo dhóigh ann do thrócairesi; gáirdeochuidh mo chroidhe ann do shlánughadh. 
Psalms13:6 Canfad chum an TIGHEARNA, do bhrígh gur roinn sé go fialmhar riom." 
Psalms14:1 A DUBHAIRT an tamadán iona chroidhe, Ní bhfuil Día ann. Atáid síad truáilligh, do rinneadar oibreacha adhfhúathmhara, ní bhfuil éainneach do ní maith." 
Psalms14:2 Dféuch an TIGHEARNA a núas ó neamh air chloinn na ndáoine, dféuchuin an raibh aonduine do thuigfeadh, agus diarrfadh Día." 
Psalms14:3 Do chlaonadar uile, atáid síad uile truáilligh: ní bhfuil éainneach do ní maith, ní bhfuil, éainneach amháin." 
Psalms14:4 An bhfuil éolus air bith ag a nuile dhuine oibrighios éaicceart? noch ithios súas mo phobalsa mar ithid síad aran, agus gan ghairm air an TTIGHEARNA." 
Psalms14:5 Annsin do bhádarsan a neagla mhóir: oir atá Día a nginealach na bhfíréan. 
Psalms14:6 Do náirigheabhair comhairle an bhoichd, do bhrígh gur bé an TIGHEARNA a dhaingean." 
Psalms14:7 O nach ttig slánughadh Israel amach as Sion! a nuáir bhéaras an TIGHEARNA daoirsine a phobail air ais, gáirdeochuidh Iácob, agus biaidh Israel lúathgháireach." 
Psalms15:1 A THIGHEARNA, cía choimhneochus ann do thabernacuil? cía áitreobhus ann do chnoc náomhtha?" 
Psalms15:2 An té shiubhluighios go díreach, agus oibrighios fíréantachd, agus labhrus a nfírinne iona chroidhe." 
Psalms15:3 An té nach déan ithiomrádh le na theangaidh, is nach déan olc dá chomharsuin, is nach ttógbhann súas míochlú a naghaidh a chomharsan." 
Psalms15:4 An té a ttarcuisnighthear an drochdhuine iona shúilibh; achd onóruighios an dream air a mbí eagla an TIGHEARNA. An té noch mhionnuighios chum a dhioghbhála féin, agus nach malartuighionn." 
Psalms15:5 An té nach ccuireann amach a chuid airgid cum úsúireachda, is nach glacann luáidheachd a naghaidh na neimhchiontach. An té do ní na neitheso ni háthrochthair é go bráth." 
Psalms16:1 Cumhduigh mé, ó a Dhé: óir is ionnadsa chuirim mo dhóigh." 
Psalms16:2 O mo anam, a dubhairt tú ris an TTIGHEARNA, Is tú mo Thighearna: ní roichionn mo mhaith chugadsa;" 
Psalms16:3 Acht chum na náomh atá air talamh, agus chum na noirdhearc, iona bhfuil mo uile thaitneamh." 
Psalms16:4 Méideochar a ndóbhrón, noch bhrostuighios a ndiáigh día oile: a ndeochíodhbartha fola ni ofrála mé, ní thógfa mé súas a nainm chum mo phus." 
Psalms16:5 Isé an TIGHEARNA comhroinn moighreachda agus mo chupáin: cothuighionn tú mo chrannchair. 
Psalms16:6 Do thuiteadar na comharthadha chugamsa a nionaduibh thaitneamhacha; fós, atá oighreachd mhaith agum." 
Psalms16:7 Beinneocha mé an TIGHEARNA, noch thug comhairle dhamh: do thegaisgeadar mo dhubháin mé mar an ccéadna a naimsir na hoidhche." 
Psalms16:8 Do chuirios an TIGHEARNA do ghnáth ós mo choinne: do bhrígh go bhfuil sé air mo láimh dheis, ní chorrochthar mé." 
Psalms16:9 Uime sin atá mo chroidhe lúathgháireach, agus gáirdighidh mo ghlóir: coimhneochuidh mo cholann mar an ccéadna a ndóthchus." 
Psalms16:10 Oír ní fhágfa tú manam a nifrionn; ní mó fhuileongthair truáilliughadh dfaicsin dot Aon Naomhtha féin. 
Psalms16:11 Taisbeanfa tú dhamh casáin na beatha: ad lathairsi atá líonmhaireachd lúathgháire; air do láimh dheis atá sáimhe go síothbhúan. 
Psalms17:1 Eist an ceart, a THIGHEARNA, tabhair aire dom éighiomh, tabhair clúas dom urnuigh, noch imthigheann amach as pusuibh meabhlacha." 
Psalms17:2 Tigeadh mo bhreitheamhnus amach ód lathair; tugaidís do shúile aire do na neithibh atá comhthrom. 
Psalms17:3 Do dhearbhuis mo chroidhe; do fhiosruighis sa noidhche; do dhearbhuis mé, agus ní bhfuighir éainní; is mían liom nach cciontochuidh mo bhéul." 
Psalms17:4 A ttáobh oibreach na ndaóine, lé breithir do phussa do sheachain mé casáin an scriostóra." 
Psalms17:5 Connuimh súas mo imtheachd ann do chasánuibh, chor nach sleamhnochuid coischéime mo chos." 
Psalms17:6 Do ghoireas ort, óir cluinfir mé, ó a Dhé: cláon do chlúas chugam, agus éist mo chomhrádh." 
Psalms17:7 Taisbéin do chinéul grádhach iongantach, ó thusa noch sháorus led láimh dheis an luchd do chuirios a ndóigh ionnad ón mhuinntir noch éirghios súas na naghaidh." 
Psalms17:8 Coimhéad mé mar mheall na súl, foluigh mé faói scáile do sciathán," 
Psalms17:9 O na ciontachuibh noch sháruighios mé, óm naimhdibh marbhthacha, noch thimchiollas mé fa ccuairt." 
Psalms17:10 Atáid síad dlúithithe iona méuthus féin: le na mbeul labhruid go huáibhreach. 
Psalms17:11 Do thimciolladar anois sinn ionar ccoiscéimibh: do chuireadar a suile ag cromadh síos chum na talmhan; 
Psalms17:12 Amhuil leomhan noch ata geanach chum a chreiche, agus mar leomhan óg ag forchoimhéad a nionaduibh díamhara." 
Psalms17:13 Eírigh, ó a THIGHEARNA, toirmisc é, teilg síos é: fúasguil manam ó na cionntachaibh, red chloidheamh:" 
Psalms17:14 O dhaóinibh red láimh, a THIGHEARNA, ó dhaóinibh an tsáoghail, agá bhfuil a ccuid annsna mbeathaso, ag ar líonuis a mbuilg led ionnmhus foluigheach: atáid síad lán do chloinn, agus fágbhuid an chuid oile dá maóin agá naóidheanuibh." 
Psalms17:15 Air mo shonsa, do bhéara mé aire dot ghnúisi a bhfíréantacht: biáidh mé sásuigh, an tan mhúisgeolus mé, led chosamhlacht." 
Psalms18:1 Graidheochuidh mé thú, a THIGHEARNA mo neart." 
Psalms18:2 An TIGHEARNA mo charruic, agus mo dhaingean, agus mfear sáortha; mo Dhía, mo neart, ióna ccuirfe mé mo dhóthchus; mo scíath, agus adharc mo shlánuighthe, mo ionad árd." 
Psalms18:3 Goirfe mé air an TTIGHEARNA, nóch is fíu a mholadh: agus sáorfuighthear óm naimhdibh mé." 
Psalms18:4 Do thimchiolladar doilghiosa an bháis mé: do eagluigheadar tuilte na neimhdhíadhachda mé. 
Psalms18:5 Do thimchiolladar doilghiosa ifrinn fa ccuáirt mé: do cuireadh líonta an bháis as mo choinne. 
Psalms18:6 Ann mamhgar do ghoireas aír mo THIGHEARNA, agus déighios air mo Dhía: do chúaluidh sé ó na theampull mo ghuth, agus do chuáidh méighmhe ós a choinne, iona chlúasaibh." 
Psalms18:7 Ann sin do chroith agus do chriothnuigh an talamh; agus do chriothnuigheadar íochdar na ccnoc agus do chriotheadar íad féin, do bhrígh go raibh teas feirge air." 
Psalms18:8 Do chuáidh deatach súas tré na shróin phuill agus teine iosa bhéul ag cnaói: do lás gúal úadha. 
Psalms18:9 Agus do chláon sé na neamha agus tháinic a núas: agus do bhí dorchadus fa na chosuibh. 
Psalms18:10 Agus do bhí ag marcuigheachd ar Cherub, agus deitil sé; deitil go rо lúath ar sciothánuibh na gaóithe." 
Psalms18:11 Do rinne a ionad uáigneach don dorchadus; uisgeadh dorcha agus néulla tiugha a naiéir bá páilliúin dóma thimchioll. 
Psalms18:12 On deálradh do bhí as a choinne dimthigheadar a néulla tiugha, cloichshneachda, agus gúal teineadh." 
Psalms18:13 Agus do rinne an TIGHEARNA tóirneach annsna neamhuibh, agus thug an té is ro áirde a ghuth; cloichshneachda agus gúal teineadh." 
Psalms18:14 Fós, do chaith sé a shoighde, agus do spréidh sé íad; agus do chaith tinnteach, agus do chlaói íad." 
Psalms18:15 Agus do chonncas aigéun na nuisgeadh, agus do nochtadh íochdar an domhuin ód achmhusansa, a THIGHEARNA, ó shoinnéun anála do shróna." 
Psalms18:16 Do chuir sé a núas, do ghabh sé misi, do tharruing sé mé as iomad uisgeadh." 
Psalms18:17 Do sháor sé mé óm námhuid neartmhuir, agus ón druing do fhúathaigh mé: óir do bhádar ro neartmhar orum." 
Psalms18:18 Thangadar am aghaidh a ló mo thruáighmhéile: acht do bhí an TIGHEARNA na urrainn agam. 
Psalms18:19 Agus thug sé amach a nionad fhairsing mé; do sháor sé mé, do bhrígh go raibh dúil aige ionnam." 
Psalms18:20 Do aisig an TIGHEARNA dhamh do réir mfíréantachd; do réir ghloine mo lámh thug sé díoluigheachd dhamh. 
Psalms18:21 Do bhrígh gur choimhéud mé slighthe an TIGHEARNA, agus nar fhill mé go cionntach ó mo Dhía." 
Psalms18:22 Oír do bhádar a bhreitheamhnusa uile ós mo chomhair, agus níor chuireas a reachda uáim." 
Psalms18:23 Agus do bhí mé díreach aige, agus do choimhéadas mé féin ó mo chionntuibh." 
Psalms18:24 Agus thug an TIGHEARNA luáigheachd dhamh do réir mfíréuntachda, do réir ghloine mo lámh ós coinne a shúl." 
Psalms18:25 Don trócaireach táisbeanfa tú thú féin trócaireach; ris аn duine díreach táisbeanfa tú thú féin díreach; 
Psalms18:26 Do nfíorghlan foillseachthair thú féin fíorghlan; agus leis an cceannairctheach foillseochthair thú féin ceannairctheach. 
Psalms18:27 Oír sáorfa tú na daóine buáidheartha; agus bhéarair na súile ro árda a núas. 
Psalms18:28 Oír lasfaidh tú mo chonniol: soillseochthuidh mo THIGHEARNA Día mo dhorchadus. 
Psalms18:29 Oír tré do chungnamhso rithfiod thríd shlúagh; agus maille ré mo Dhía rachad do léim thar bhalla. 
Psalms18:30 Do tháobh Dé, atá a shlighe iomlán: do dearbhadh bríathra an TIGHEARNA: is scíath é do nuile chuirios a ndothchus ann." 
Psalms18:31 Oír cía is Día acht an TIGHEARNA? cia is carruig acht ar Ndíane? 
Psalms18:32 An Día noch ullmhuighios mé lé neart, agus do ní mo shlighe iomlán." 
Psalms18:33 Noch do ní mo chosa ionann ré cosuibh na neilteadh, agus shuighios mé ar mionaduibh árda." 
Psalms18:34 An té mhúinios mo lámha chum cogadh, iondus go mbristior bogha crúadha rem lámhuibh." 
Psalms18:35 Agus thuguis dhamh mar an gceudna scíath do shlánuighthe: agus do chonnaimh do lámh dheas súas mé, agus do mhéuduigh do cheansachd mé." 
Psalms18:36 Fairseonguidh tú mo choiscéime fúm, agus ní sciorrfuid mo shála." 
Psalms18:37 Do bhéar tóruigheacht dom naimhdibh, agus béarad orra: agus ní fhillfe mé go cclaóidhtear íad." 
Psalms18:38 Goinfead íad thríotha iondus nach budh éidir léo éirghe: tuitfid fam chosuibh. 
Psalms18:39 Uillmheochuidh tú lé neart mé chum an chatha: claoidhfidh tú an luchd éirghios am aghaidh. 
Psalms18:40 Agus thugais muinéul mo námhad dhamh; agus na luchd fhuáithighios mé scriosfa mé íad. 
Psalms18:41 Do dhéanuid éimhghe, (agus ni bhiáidh áon do dhéanadh a ndídion): chum an TIGHEARNA, agus ní chluinfe sé íad." 
Psalms18:42 Agus brúighfe mé íad amhuil luáithreadh roimhe an ngaóith: amhuil lathach annsna sráidibh sailteoruidh mé orra. 
Psalms18:43 Saorfa tú mé ó imreasain na ndaóine; cuirfir mé mar cheann air na cineadhachaibh: daóine nar bhaithne dhamh do dhéanuid serbhís damh. 
Psalms18:44 Comhluath is chluinfid a ccluas, caithfid bheith umhal damh: caithfidh an coigcrigheach umhla do dhéanamh dhamh." 
Psalms18:45 Tuitfid na coigcrígh, agus biáidh eagla orra as a nionaduibh daingne." 
Psalms18:46 Mairidh an TIGHEARNA; agus go madh beannuigh bhias mo charruic; agus árduighthear Día mo shlánuighthe. 
Psalms18:47 An Día noch do bheir dioghaltas ar mo shonsa, agus a deir ris na daóinibh bheith urramach dhamh." 
Psalms18:48 Sáorfa tú mé óm naimhdibh: iseadh, tógfa tú mé ós cionn na druinge éirghios súas am aghaidh: sáorfa tú mé ó fhear a nfhoiréigin." 
Psalms18:49 Ar a nadhbharsin molfa mé thú, a THIGHEARNA, a measc na ngeinteadh, agus canfad moladh dot ainm." 
Psalms18:50 Noch do bheir fúascluithe móra dha rígh; agus fhoillsighios trócaire dhá ungthach, do Dháibhi, agus dá shíol go bráth." 
Psalms19:1 Foillsighid na flaithis glóir Dé; taisbeanuid na spéirigh obair a lámh. 
Psalms19:2 Foillsighidh lá urlabhradh do lá oile, agus foillsíghidh oidhche eagna doidhche." 
Psalms19:3 Ní bhfuil comhrádh ar bith, agus ní bhfuil focail nach ccluintear a nguth." 
Psalms19:4 Téid a líne go fóirleathan annsa talamh uile, agus a mbríathra go deireadh an domhuin. Do chuir sé páilliun don ghréin ionnta," 
Psalms19:5 Noch atá amhuil fear mná pósta ag teacht amach, as a sheómra, lúathgháirighidh sé amhuil fear neartmhar ag rioth coímhlionga." 
Psalms19:6 O théoruinn na bhflaitheas iseadh thríallus amach, agus a thimchiollradh go nuige a théorannuibh oile: agus ní bhfuil aóinni a bhfolach ó na theas." 
Psalms19:7 Atá dligheadh an TIGHEARNA iomlán, ag iompógh a nanma: is fírinneach fiaghnuise an TIGHEARNA, ag déanamh an tsimpligh críonna." 
Psalms19:8 Atáid reachda an TIGHEARNA ceart, ag gáirdiughadh an chroidhe: atá áithne an TIGHEARNA fiorghlan, ag tabhairt radhairc do na súilibh." 
Psalms19:9 Atá eagla an TIGHEARNA glan, ag marthuin choidhche: is fírinneach breitheamhnusa an TIGHEARNA agus ceart go hiomlán." 
Psalms19:10 Mó is cóir a níarruidh ná ór, aseadh, ná iomad dór fhínealta: ni is millsi mar an gcéadna ná mil, agus ná seilt chriathar na meala." 
Psalms19:11 Leó fós teagasgar do shearbhfhoghantuigh: iona ccoimhéad atá lúaigheachd mhór. 
Psalms19:12 Cía thuigfeas a sheachrán? ó pheacuighibh foluigheacha glansa mé. 
Psalms19:13 Mar au ccéadna ó pheacuighibh uáibhreacha connuimh ar ais do sheirbhíseach; ná bíodh cumhachda aca orum: annsin bhías mé díreach, agus bíad neimhchiontach ó naindligheadh mhór." 
Psalms19:14 Bídís bríathra mo bhéil, agus smuáineadh mo chroidhe, ionghabhtha ad lathair, ó a THIGHEARNA, mo charruic agus mfear fúasguilte." 
Psalms20:1 Go ccluinidh an TIGHEARNA thú a ló na buáidheartha; go ccoimhéaduigh ainm Día Iácob thú. 
Psalms20:2 Go ccuiridh cabhair chugad as an tsanctóra, agus go neartuighe thú as Sión." 
Psalms20:3 Go ccuimhnighe thofrála uile, agus go niompóigh thiodhbairt loiscthe a luáith. Selah." 
Psalms20:4 Go ttuga dhuit do réir do chroidhe, agus go ccoimhlíonuidh huile chomhairle." 
Psalms20:5 Do dhéanam gáirdeachuis ann do shlánughadh, agus a nainm ar Ndé cuirfeam bratacha súas: go ccoimhlíona an TIGHEARNA huile íarratas." 
Psalms20:6 Anois aithnighim go slánuighionn an TIGHEARNA a ungthach; cluinfe sé é ó na fhlaitheasuibh neamhdha re neart dídin a láimhe deise. 
Psalms20:7 Cuimhnighidh drong air charbaduibh, agus drong oile air eachuibh: acht cuimhneochaimne air ainm an TIGHEARNA ar Ndé." 
Psalms20:8 Tugadh a núas íad agus do thuiteadar: achd éirghimidne súas, agus seasamuid go díreach." 
Psalms20:9 O a THIGHEARNA, sabhail: cluineadh an rígh sinn a nuáir ghoirfeam." 
Psalms21:1 A THIGHEARNA, ann do neartsa dhéanas an righ gairdeachus; agus cred é a lúathgháirigh bhías sé ad shlánughadh!" 
Psalms21:2 Thug tú toil a chroidhe dhó: agus níor chonnuimh tú uádh íarratas a bhéil. Selah. 
Psalms21:3 Thug tú dho fós beannughadh na maitheasa suil do íarr sé: do chuiris coróin dór fhíorghlan air a chionn. 
Psalms21:4 Díarr sé beatha ortsa, agus thugais sin do, fad láithéadh go saoghal na saoghal." 
Psalms21:5 Is mór a ghlóirsion ann do shlánughadh: mórdhacht agus onóir do chuir tú air. 
Psalms21:6 Do dhéana tú fós ro bheannuigh é go bráth: do dhéana tú ro lúathghaireach é lé do ghnúis. 
Psalms21:7 Do bhrígh go bhfuil dóigh an rígh annsa TTIGHEARNA, agus maille re trócaire an té is ro Airde ní chorrochthar é." 
Psalms21:8 Do gheabhaidh do lámh amach do naimhde uile: do gheabha do lámh dheas an luchd fhúaithigheas thú. 
Psalms21:9 Do dhéana tú íad mar bhácús tinntighe a naimsir thfeirge: cnaóidhfidh an TIGHEARNA iona fheirg íad, agus sluigfidh an teine íad." 
Psalms21:10 Scriosfa tú a ttoradh ón ttalamh, agus a síol ó chloinn Adhaimh." 
Psalms21:11 Oír do chomhairligheadar olc ad aghaidh: do smuáinigheadar cleasradh urchóideacha, nár fhéadadar do chríochnughadh." 
Psalms21:12 Uime sin chuirfios tú romhad íad, mar bhuta re ccaitear soighde cuirfi tú do shoighde air do shranguibh as choinne a néadain." 
Psalms21:13 Arduigh thú féin, a THIGHEARNA, ad neart: marsin chanfum agus mholfam thárrachtus." 
Psalms22:1 Mo Dhía, mo Dhía, cred fár thréigis mé? agus tú a bhfad óm shlánughadh, ó bhriathruibh mo ghártha?" 
Psalms22:2 Mo Dhía, comhaircfim annsa ló, agus ní chluin tú; annsa noidhche, ní bhfuil suáimhneas agam." 
Psalms22:3 Acht atá tusa náomhtha, thusa áitreabhus a molta Israel." 
Psalms22:4 Ionnadsa do chuireadar ar naithre a ndóigh: do chuireadar, agus do sháor tú íad." 
Psalms22:5 Chugadsa do chomhairceadar, agus do sáoradh íad: ionnad do chuireadar a ndóthchus, agus níor claóidheadh íad." 
Psalms22:6 Acht peist misi, agus ní duine; scannail na ndaóine, ar mo tharcu sniughadh ag an bpobal." 
Psalms22:7 Gach a bhfaicionn mé atáid ag magadh orum: iompóighid amach a mbéul, croithid а ссeann," 
Psalms22:8 Ag rádh, Do chuir sé a dhóigh san TTIGHEARNA go saorfadh é: fúasgladh sé é, ó tá dúil aige ann." 
Psalms22:9 Acht is tusa thug misi amach as an mbroinn: thug tú оrum dóthchus do bheith agam agus mé ar chíochuibh mo mhathar. 
Psalms22:10 Ortsa do teilgiodh mé ón mbroinn: ó bholg mo mhathar is tú mo Dhía. 
Psalms22:11 Ná bí a bhfad uáim: óir áta buáidhreadh a ngar; óir ní bhfuil fear cunganta. 
Psalms22:12 Do thimchiolladar iomad bulóg mé: tairbh neartmhara Básan thangadar am thimchioll go cruinn. 
Psalms22:13 Dfoscladar a mbeul orum, amhuil leomhan ag inghreim agus ag búirfidh." 
Psalms22:14 Atáim ar mo dhortadh amach amhuil uisge, atáid mo chnámha uile as a nionad fein: is cosmhuil re céir mo chroidhe; ar leaghadh a meadhon minnigheadh." 
Psalms22:15 Atá mo neart ar na thiormughadh amhuil criáidh loisge; agus do cheangail mo theanga dom ghíalluibh; agus thugais mé go luáithreadh an bháis. 
Psalms22:16 Oír thangadar madraidhe am thimchioll: díadhadar coimhthionól na ndrochdhaóine am thimchioll: do tholladar mo lámha agus mo chosa. 
Psalms22:17 Féaduim mo chnámha uile dáireamh: do chíd síad agus amhaircid orum. 
Psalms22:18 Roinnid méadach eaturra, agus do theilgeadar crannchair air mo chúlaidh." 
Psalms22:19 Acht thusa a THIGHEARNA, na bí a bhfad úaim: ó mo neart, deithfrigh dom chabhair." 
Psalms22:20 Sáor manam ón ccloidheamh; mo áon ó neart an mhadraidh. 
Psalms22:21 Coimhéad mé ó bhéul an leomhuin: óir do chúala tú mé ó adharcaibh na hunicorn. 
Psalms22:22 Foillseachuidh mé hainm dom dhearbhráithribh: a lár an choimhthionoil molfa mé thú. 
Psalms22:23 Sibhsi air a bhfuil eagla an TIGHEARNA, moluidh é; síol Iácob uile, glóruidhe é; agus bíodh a eagla oruibh, a shíol Israel uile." 
Psalms22:24 Oír níor tharcuisnigh agus níor fhuáithigh sé aindese an duine bhoichd; agus níor fholuigh a aghuidh uadha; agus a nuáir do ghoir sé air, do chaluáidh sé." 
Psalms22:25 Budh tusa mholfas mé ann sa chomhdháil mhóir: coimhlionfa mé móide ós a ccuinne agá bhfuil a eagla orra. 
Psalms22:26 Iosaid na daoine macanta agus biáid sásta: molfuid an TIGHEARNA an luchd íarrus é: mairfidh bhur ccroidhe go bráth. 
Psalms22:27 Cuimhneochuid críocha na talmhan uile é agus iompóchuid chum an TIGHEARNA: agus do dhéanuidh a nuile chineadh do na geinteibh adhradh ós a choinne. 
Psalms22:28 Oír is leis an TTIGHEARNA an rioghacht: agus isé is úachdarán a measc na ccineadhach. 
Psalms22:29 Gach a bhfuil reamhar ar talamh íosuid agus do dhéanaid adhradh: a rachuidh síos don luaithreadh claonfuid ós a choinne: agus ní dhéana aóinneach a anam féin do chongmháil béo. 
Psalms22:30 Do dhéaná sliochd serbhís dó; áirmheochthar don TIGHEARNA mar ghinealach é. 
Psalms22:31 Tiucfaid síad, agus foillseóchuid a fhíréuntachd don luchd bhéarthair, go ndéarna sé é." 
Psalms23:1 A se an TIGHEARNA mo aodhaire; agus ní bhiaidh easbhuidh orum. 
Psalms23:2 Do bheir sé orum luighe a ninbhear fhéir mínligh: tréoruigh sé mé láimh ris na huisgeadhuibh ciúin. 
Psalms23:3 Aiseoguidh sé manam: tréorochuidh sé mé a róduibh na fíréuntachda ar son a anma féin. 
Psalms23:4 Fós, ar son go siubhlochuinn a ngleann scáile an bháís, ní bhiáidh eagla uilc orum: óir atá tusa agam; coibhreochuidh do shlat agus do mhaide mé." 
Psalms23:5 Gléusfa tú bórd fám choinne a bhfiaghnuise mo námhad: do ungaidh tú mo cheann le hola, atá mo chupán ag cur thairis." 
Psalms23:6 Go dearbhtha leanfuidh maith agus trócaire mé air feadh mo sháoghail: agus do dhéanad áitreabh a ttigh mo THIGHEARNA go bráth. 
Psalms24:1 As leis an TTIGHEARNA an talamh, agus a iomláine; an sáoghal, agus an mhéid áitreabhas ann." 
Psalms24:2 Oír do shuighidh é air na huisgeadhuibh, agus do dhaingnidh é air na tuiltibh." 
Psalms24:3 Cía rachus súas a slíabh an TIGHEARNA? agus cía sheasfas ion ionad náomhtha? 
Psalms24:4 An té agá bhfuil lámha glana, agus croidhe fíorghlan; noch nar thóg súas a anum chum díomhaoinis, agus nach ttug a mhionna chum ceilge." 
Psalms24:5 Do gheabha sé beannughadh an TIGHEARNA, agus fíréuntachd ó Dhía a shlánuighthe." 
Psalms24:6 Isé so ginealach na druinge íarras é, noch íarrus do ghnuis, a Dhía Iácob. Selah." 
Psalms24:7 O sibhsi a gheatuighe, tógbhuidh súas bhur ccinn; agus tógbhuidh súas sibh féin, sibhsi a dhóirse síorruidhe; agus tiucfaidh Rígh na glóire a steach." 
Psalms24:8 Cía hé an Ríghsi na glóire? An TIGHEARNA láidir agus cumhachdach, an TIGHEARNA cumhachdach a gcáth." 
Psalms24:9 O sibhsi a gheatuighe, tógbhuidh súas bhur ccinn; agus togbhuídh súas sibh féin, sibhsi a dhoirse síorruidhe; agus tiucfaidh Righ na glóire a steach." 
Psalms24:10 Cía hé an Ríghsi na glóire? TIGHEARNA na slógh, isé sin Rígh na glóire. Selah." 
Psalms25:1 Chugadsa, ó a THIGHEARNA, thógbhuim súas manam," 
Psalms25:2 O mo Dhía, cuirim mo dhothchus ionnad: ná náirighthear mé, ná déanaid mo naimhde gáirdeachus ós mo chionn." 
Psalms25:3 Fós, an mhéid chuirios a ndóigh ionnad ná náirighthear íad: bíodh náire air a ndroing noch chionntuighios gan chúis." 
Psalms25:4 Foillsigh a THIGHEARNA, do shligthe dhamhsa; taisbéin damh do chasain." 
Psalms25:5 Tréoruigh mé ann thfírinne, agus teagaisc mé: óir is tú Día mo shlánuighthe; ortsa bhím ag feithiomh air feadh an laói." 
Psalms25:6 Cuimhnigh do thrócaire chinealta, ó a THIGHEARNA, agus do mhuinnteardhas grádhach; óir atáid ann a ríamh." 
Psalms25:7 Ná cuimhnigh peacadh móige, ná mo sháruighthe: do réir do thrócaire cuimhnigh mé ar son do mhaitheasa, a THIGHEARNA." 
Psalms25:8 Is maith agus is díreach an TIGHEARNA: uimesin teagaiscfidh sé na peacuich san tslighe. 
Psalms25:9 Tréorochuidh sé na ceannsaighthe a mbreitheamhnus: agus múinfidh sé a shlighe do na ceannsaighthibh. 
Psalms25:10 Is trócaire agus fírinne slighthe an TIGHEARNA uile don luchd chongmhus a chunnradh agus a fhiaghnuiseadh. 
Psalms25:11 Ar son hanma, a THIGHEARNA, iseadh mhaithfeas tú méaigceart; bíodh gur mór sin." 
Psalms25:12 Cia hé an duine air a bhfuil eagla an TIGHEARNA? múinfe sé é annsa tslighe thoighfeas sé. 
Psalms25:13 Aitreobhuidh a anum a maith; agus biaidh oidhreacht na dúithche aga chloinn. 
Psalms25:14 Atá rún an TIGHEARNA ag an luchd eagluigheas roimhe; agus foillsighidh a chunnradh dhóibh. 
Psalms25:15 Atáid mo shúile a ccomhnuidhe chum an TIGHEARNA; óir do bhéara sé mo chos as an líon. 
Psalms25:16 Féuch orum, agus déan trócaire orum; óir atáim áonránach agus buaidheartha." 
Psalms25:17 Do fairsingeadh buáidhreadh mo chroidhe: ó tabhairsi amach as manacra mé. 
Psalms25:18 Féuch ar manacra agus air mo phéin; agus maith mo pheacuidhe uile dhamh. 
Psalms25:19 Féuch air mo naímhde; óir atáid ar na méudughadh; agus atá fúath аса orum le foiréigion. 
Psalms25:20 Coimhéad manam, agus sáor mé: agus ná náirighthear mé; do bhrígh go bhfuil mó dhóthchus ionnadsa." 
Psalms25:21 Cumhduigheadh díoghruis agus ceart mé; óir dfan mé leachdsa. 
Psalms25:22 Sáor Israel, ó a Dhía, ó nuile bhuáidhreadh." 
Psalms26:1 Beir breath orum, a THIGHEARNA; óir do shiubhail mé an mionnracus: agus fós annsa TIGHEARNA do bhí mo dhóigh; nach sciorrfa mé:" 
Psalms26:2 Spíon mé, a THIGHEARNA, agus teastuidh mé; indearbh mo dhubháin agus mo chroidhe." 
Psalms26:3 Oír atá do chinéul grádhach ós coinne mo shúl: agus do shiubhail mé ann thfírinne. 
Psalms26:4 Níor shuigh mé ré daoinibh díomhaóine, ní mó rachfas mé a steach le mealltóirighibh." 
Psalms26:5 Do fhúathuigh mé coimhthionól luchd déanta a nuilc; agus ris an ccionntach ní shuighfe mé. 
Psalms26:6 Nighfe mé mo lámha a neimhchionntuibh: agus tiucfad timchioll haltóra, a THIGHEARNA:" 
Psalms26:7 Iondus go bhfoillsighe mé ré guth thabhartha buidheachuis, agus go ninnse mé hoibreacha iongantacha uile." 
Psalms26:8 A THIGHEARNA, do ghrádhuigh mé comhnuighe do thighe, agus ionad comhnuighe do ghlóire." 
Psalms26:9 Ná cruinnigh manam lé peacachuibh, ná mo bheatha ré daóinibh fuilteacha:" 
Psalms26:10 Ann a láimh a bhfuil urchóid, agus a lámh dheas líonta do thiodhlaicthibh." 
Psalms26:11 Acht am tháobhsa, siubholuigh mé ann mo dhioghruis: sáor mé, agus déan trócaire orum." 
Psalms26:12 Atá mo chos na seasamh a nionad chomhthrom: annsna coimhthionóluibh beinneochad an TIGHEARNA. 
Psalms27:1 Ise an TIGHEARNA mo sholus agus mo shlánughadh; cía re a mbiáidh eagla agum? sé an TIGHEARNA neart mo bheatha; cía budh eagal damh? 
Psalms27:2 A nuáir thangadar luchd déanta a nuilc, meascáirde agus mo naimhde, am aghaidh dithé mféola, fúaradar féin tuisleadh agus do thuiteadar." 
Psalms27:3 Dá ccampuigheadh slúagh am aghuidh, ní bhía eagla air mo chroidhe: dá neirgheadh cogadh am aghaidh, annso bhías mé dóthchusach." 
Psalms27:4 Aóinní amháin dathchuingidh mé air an TTIGHEARNA, ag sin a ní íarrfad; mo chomhnuighe a ttigh an TIGHEARNA air feádh láethe mo sháoghail, dféuchuin air scéimh an TIGHEARNA, agus bheith go moch iоnа theampall." 
Psalms27:5 Oir foileochuigh sé mé iona pháilliún a ló a nuilc: coimhéudfuidh mé go secréideach a nuáignios a thabernacuil; ar charruic thóigfios sé súas mé. 
Psalms27:6 Agus a nois áirdeochur mo cheann ós cionn mo námhad fa ccuairt am thimchioll: agus íodhborad iona thabernacuil íodhbartha gáirdeachuis; canfad, agus do dhéan salm don TIGHEARNA." 
Psalms27:7 Cluin, a THIGHEARNA, a nuáir ghairim rem ghuth: agus déan trócaire orum, agus freagair mé." 
Psalms27:8 Mar a dubhairt tusa, Iarruidhse mo aghaidh; haghuidh, a dubhairt mo chroidhesi riot, Iarrfad а THIGHEARNA." 
Psalms27:9 Ná foluigh haghuidh uáim; ná fill ód sherbhíseach a bhfeirg: bá tú mo chabhair: ná fág mé, agus ná tréig mé, a Dhé mo shlánuighthe." 
Psalms27:10 Oir do thréig mathair agus mo mhathair mé, achd géabhuidh an TIGHEARNA a steach mé." 
Psalms27:11 Múin do shlighe dhamh, a THIGHEARNA, agus tréoruidh a ród chomhthrom mé, do bhrígh mó námhad." 
Psalms27:12 Ná tabhair do thoil mo namhad mé: óir fíadhnuisigh bhréagach agus an té shéidios amach foiréigion, déirgheadar súas am aghaidh." 
Psalms27:13 Do rachfuinn a nanbhfhuinne, muna ccreidfinn go bhfaicfinn maith an TIGHEARNA a gcrích na mbéo." 
Psalms27:14 Feith air an TTIGHEARNA: bí láidir, agus neartochuidh sé do chroidhe: agus déan‑fheitheamh air an TTIGHEARNA." 
Psalms28:1 Chugadsa gháirfeas mé, а THIGHEARNA mo charruig; ná bí boghar am tháobhsa: deagla, muna bhfreagarthá mé, go madh cosmhuil mé ris a ndróing théid síos don log." 
Psalms28:2 Cluin guth mo athchuinge, a nuáir chomhaircfead chugad; a núair thóigfead súas mo lámha chum horacuil náomhtha." 
Psalms28:3 Ná tárruing mé leis na cionntachaibh, ná leis a ndroing oibrighios olc, noch labhras síothcháin ré na ccomharsanuibh, a nuáir bhíos urchóid iona ccroidhe." 
Psalms28:4 Tabhair luáigheacht dóibh do réir a ngníomh, do réir urchóide a ndithchill: tabhair dhóibh do réir oibre a lámh; tabhair dhóibh a luáigheacht." 
Psalms28:5 Oír ní bhfuil meas aca air oibribh an TIGHEARNA, nó ar oibriughadh a lámh, brisfe sé síos íad, agus ní chuirfidh súas íad." 
Psalms28:6 Go madh beannuigh an TIGHEARNA, óir do chúalaidh sé guth mo íarratuis." 
Psalms28:7 Isé an TIGHEARNA mo neart agus mo scíath; do chuir mo chroidhe a dhóigh ann, agus do cobhruigheadh mé: ar a nadhbharsin do dhéana mo chroidhe gáirdeachus; agus molfad é le mo chaintic." 
Psalms28:8 Isé an TIGHEARNA a neartsan, agus sé neart saórtha a ungthaigh é." 
Psalms28:9 Tárthaidh do dhaóine, agus beannuigh hoighreacht: beathuidh fós íad, agus árduigh íad go bráth." 
Psalms29:1 Tugaidh don TIGHEARNA, a chlann na ccumhachdach, tugaidh don TIGHEARNA glóir agus neart." 
Psalms29:2 Tugaidh don TIGHEARNA an ghlóir is ceart dá ainm; adhruidh an TIGHEARNA a scéimh a naomhthachda. 
Psalms29:3 Atá guth an TIGHEARNA ós cionn na nuisgeadh: tóirnigh Día cumhachdach na glóire: atá an TIGHEARNA ós cionn na nuisgeadh mór. 
Psalms29:4 Atá guth an TIGHEARNA a gcomhachta; atá guth an TIGHEARNA a mórdhacht. 
Psalms29:5 Brisigh guth an TIGHEARNA crainn chéadair; iseadh, brisigh an TIGHEARNA céadair Lebanon." 
Psalms29:6 Do bheir fós orra lingeadh amhuil láogh; Lebanon agus Sirion amhuil unicorn óg. 
Psalms29:7 Roinnigh guth an TIGHEARNA lasracha na teineadh. 
Psalms29:8 Croithigh guth an TIGHEARNA an diothramh; croithigh an TIGHEARNA díothramh Chádes. 
Psalms29:9 Do bheir guth an TIGHEARNA ar na heilitibh laóigh do bhreith, agus do ní na coillte lom: agus iona theampull labhruidh a nuile dhuine a ghlóir." 
Psalms29:10 Suighidh an TIGHEARNA ós cionn na tuile: agus suighidh an TIGHEARNA na Rígh go bráth. 
Psalms29:11 Do bhéara an TIGHEARNA neart dá phobal; benneochuidh an TIGHEARNA a phobal lé síothcháin. 
Psalms30:1 Ardmholfa mé thú a THIGHEARNA; óir do thóig tú súas mé, agus ní thug tú air measccáirdibh gáirdeachas do dhéanamh ós mo chionn." 
Psalms30:2 O a THIGHEARNA mo Dhía, do chomhairc mé chugad, agus do leighis tú mé." 
Psalms30:3 O a THIGHEARNA, do thóig tú manam súas as ifrionn: do choimhéad tú béo mé, go nach rachfuinn síos don núamhaidh." 
Psalms30:4 Canuidh psalm don THIGHEARNA, ó sibhsi a naomha féin, agus tugaidh buidheachus do chuimhne a naomhthachda." 
Psalms30:5 Oir íona fheirg ní bhfuil acht móiment; iona fhabhar atá beatha: annsa tráthnóna bíodh go mbí gul, tig gáirdeachus air maidin." 
Psalms30:6 Acht a dubhairt misi am shuáimhnios, Ní háthrochthar mé choidhche." 
Psalms30:7 A THIGHEARNA, maille red ghrásuibhse do chuir tú neart ann mo shlíabhsa: dfoluigh tú haghaidh, agus do bhí mé buáidheartha." 
Psalms30:8 Chugadsa a THIGHEARNA, do chomhairc mé; agus chum an TIGHEARNA do rinne mé mo ghuidhe;" 
Psalms30:9 Cred é an tarbha atá an mfuil, a nuáir rachad síos san núamhaidh? An molfuidh an luaithreadh thú? an bhfoillseochuidh sé thfírinne?" 
Psalms30:10 Cluin, a THIGHEARNA, agus déan trócaire orum: ó a THIGHEARNA, cuidigh liom." 
Psalms30:11 Diompóigh tú mó dhóbhrón a damhsa dhamh: do chuiris díom mo shaicéadach, agus do choimhcheangluis mé lé lúathgháir;" 
Psalms30:12 Ionnus go ccanfadh mo ghlóir moladh dhuitsi, agus gan bheith am thochd. O а THIGHEARNA mo Dhía, do bhéarad buidheachus riot go bráth." 
Psalms31:1 Ionnadsa, a THIGHEARNA, chuirim mo dhóthchus; ná léig mo náiriughadh go brath: sáor mé ánn thfiréantachd." 
Psalms31:2 Cláon do chlúas chugam; sáor mé go lúath: bí dhamhsa ad charruig neirt, agus mar thigh cumhduigh dom dhidion." 
Psalms31:3 Oír is tú mo charruig agus mo dhaingion; air a nadhbharsin ar son thanma tréoruidh mé, agus dírigh mé." 
Psalms31:4 Tarruing amach mé as an líon noch do fholuigheadar am choinne: óir is tú mo neart. 
Psalms31:5 Ann do láimhsi chuirim mo spiorad: dfúasguil tú mé, a THIGHEARNA Día na fírinne." 
Psalms31:6 Fúathighim an luchd choimhéadas díomháoineas bréagach: acht cuirim mo dhóthchus annsa TTIGHEARNA. 
Psalms31:7 Bíad lúathghaireach agus do dhéan gáirdeachus ann do thrócaire: oír do chonnairc tú mo bhuáidhreadh; agus daithin tú manam a néigion; 
Psalms31:8 Agus nior thoirbhir tú mé a láimh mo námhad: do chuiris mo chosa a nionad fháirsing. 
Psalms31:9 Déan trócaire orum, a THIGHEARNA, óir atáim a mbúaidhreadh: atá mo shúil ar na cnáoi lé díbhfheirg, manam fós, agus mo bholg." 
Psalms31:10 Oír do caitheadh mo bheatha lé doilghios, agus mo bhlíadhna re hosnadhuibh: do laghduigh mo neart tre méaigceart, agus atáid mo chnámha ar na ccnaói." 
Psalms31:11 Do bhí mé am scannail a measc measccarad uile, agus go háirigh dom chomharsanuibh, agus am eagla dom luchd aitheantuis: an lucht do chonnairc amuigh mé do theitheadar uáim." 
Psalms31:12 Atáim ar dearmad mar dhuine mharbh as cuimhne: atáim mar shoitheach bhriste. 
Psalms31:13 Oír do chúalaidh mé scannuil mhóráin: eagla air gach áontaóibh: an feadh do bhádar ag déanamh comhairle a néainfheachd am aghaidh, do thionnsgnadar manum do bhuain asum." 
Psalms31:14 Acht ionnadsa do chuir misi mo dhóthchus, a THIGHEARNA: a dúbhrus, Is tú mo Dhía." 
Psalms31:15 Atáid maimseara ad láimhse: sáor mé ó láimh mo námhad, óm luchd ainleamhuna." 
Psalms31:16 Tabhair ar haghaidh lonnrughadh air do sheirbhíseach: tárthuigh mé ar son do thrócaire. 
Psalms31:17 A THIGHEARNA, ná léig mo náiriughadh; óir do ghoir mé órtsa: náirighthear na ciontuigh, curthar na ttochd sa nuáigh íad." 
Psalms31:18 Déantar pussa na mbréug balbh; noch labhrus neithe géura a naghaidh na bhfíréun re húabhar agus re tarcuisne. 
Psalms31:19 O cred méad do mhaitheasa, nóch do thaisgidh tú don luchd air a mbí heagla; doibrigh tú don luchd chuirios a ndóthchus ionnad a lathair mhac na ndaóine!" 
Psalms31:20 Foileochuidh tú íad a nuáignios ad fhiaghnuise ó úabhar an duine: foileochuidh tú íad ann do thabernacuil ó imreasan na tteangtha. 
Psalms31:21 Go madh beannuigh an TIGHEARNA: óir do rínne sé a chinéul ro iongantach dhamhsa a ccathruigh dhaingin. 
Psalms31:22 Oír a dubhrus ann mo dheithnios, Atáim ar mo ghearradh amach ód radharc: gidheadh do chúala tú guth mo ghearáin a nuáir do gháir mé chugad." 
Psalms31:23 Grádhuighidh an TIGHEARNA, ó sibhsi a náoimh féin uile: coimhéaduigh an TIGHEARNA an firinneach slán, agus díoluidh a luáidheachd ris a núaibhreach." 
Psalms31:24 Bídhidh láidir, agus neirteochuidh sé bhur ccroidhe, sibhsi uile agá bhfuil bhur ndóigh san TIGHEARNA." 
Psalms32:1 Is sona an té agá bhfuil a chionnta ar na maitheamh, agus a pheacadh ar na fholach." 
Psalms32:2 Is beanuighe an té noch nach cuirionn an TIGHEARNA peacadh na leith, agus ag nach bhfuíl cealg iona spioraid." 
Psalms32:3 A nuáir do bhí mé am thochd, dfásadar mo chnámha foirfe do bhrígh mo bhúirfeadha ar feadh an laói." 
Psalms32:4 Oír do bhí do lamh trom orum do ló agus doidhche: do hiompóigheadh mo fhlicheachd a ttart samhraidh. Selah. 
Psalms32:5 Dadmhaidh me mo pheacadh dhuitse, agus níor fholuigh mé mo chionta. A dubhairt mé, Aideomhad maindlighthe don TIGHEARNA; agus do mhaith tú urchóid mo pheacaidh. Selah." 
Psalms32:6 Ar a nadhbharsin do dhéana a nuile dhuine díadha urnuigh chugadsa a nam thfaghala: go deimhin a ttuilte uisgeadha móra ní thiocfuid a ngar dhósan. 
Psalms32:7 Is tú mionad foluigh; coiseonuidh tú mé ó bhuáidhreadh; ré gáirdeachus sáortha tiucfuir fá ccuáirt am thimchioll. Selah. 
Psalms32:8 Teagosfa mé thú, agus múinfead thú san tslighe iona ngéubhair: do bhéar comhairle dhuit ré mo shúil do beith ort." 
Psalms32:9 Ná bíthí mar a neach, nó mar an múille, ag nach bhfuil tuicsi: is iníadhta a bhéul re béulmhach agus re srían, deagla go ttiucfadh sé a ngar dhuit." 
Psalms32:10 Atáid iomad doilghios don pheacach: acht tiucfa trócaire, a ttimchíoll an té chuireas a dhóthchus annsa TIGHEARNA." 
Psalms32:11 Déanuidh gáirdeachus annsa TIGHEARNA, agus bíthí lúathgháireach, sibhsi a fhíréuna: agus déanuidh lúathgháir, sibhsi uile noch atá díreach a ccroidhe." 
Psalms33:1 Gairdighidh annsa TIGHEARNA, sibhsi a fhíréuna: is cubhaidh moladh don díreach." 
Psalms33:2 Molaidh an TIGHEARNA ris an ccláirsigh: re psaltair re hionstrumeint dheich ttéud canuidh dhó. 
Psalms33:3 Canuidh dhó caintic núadh; sinnidh go héolgach maille re fuáim áird. 
Psalms33:4 Oír is díreach bríathar an TIGHEARNA, agus a oibhreacha uile maille re fírinne." 
Psalms33:5 Is ionmhuin leis ceart agus breitheamhnus: atá an talamh lán do throcaire an TIGHEARNA. 
Psalms33:6 Re breithir an TIGHEARNA do rinneadh na flaitheamhnuis; agus le spiorad a bhéil a shlúagh uile. 
Psalms33:7 Cruinníghidh sé uisgeadha na mara amhuil cárnn: agus cuiridh súas an dúbhaigéan a ttighthibh ionnmhuis. 
Psalms33:8 Bíodh eagla an TIGHEARNA air an ttalamh uile: bíodh úamhan ar uile áitreabhacha an domhuin. 
Psalms33:9 Oír do labhair sé, agus do rinneadh amhluidh; do aithin sé, agus do cruthuigheadh é." 
Psalms33:10 Do ní an TIGHEARNA comhairle na ccinneadhach díomhaoin: do ní smúaintighe na ndaóine neimhéifeachtach. 
Psalms33:11 Seasfuidh comhairle an TIGHEARNA go bráth, smúaintighthe a chroidhe go sáoghal na sáoghal." 
Psalms33:12 Is beannuigh an cineadh agá bhfuil an TIGHEARNA na Dhía aca; na daóine do thogh sé mar oighreachd dó féin. 
Psalms33:13 Féuchuidh an TIGHEARNA ó neamh; do chí sé mic na ndáoine uile. 
Psalms33:14 Dearcaidh sé ó a ionad cómhnuigh air áitreabhaibh na talmhan uile. 
Psalms33:15 Eision cumadóir a ccroidhtheadh a néainfheachd; tuige sé a noibreach uile. 
Psalms33:16 Ní bhfuil rígh air bith cumhduighthear re iomad slóigh: ní sáorthar an duine tréan re méad a neirt. 
Psalms33:17 Is ní díomhaóin each mar dhídion: ní sháorfa sé aonduine re méad a neirt. 
Psalms33:18 Féuch, atá súil an TIGHEARNA ar an luchd air a bhfuil a eagla, air an lucht chuirios a ndóigh iona thrócaire;" 
Psalms33:19 Do sháoradh a nánma ó bhás, agus dá ccongmháil béo a ngorta." 
Psalms33:20 Atá ar nanam ag feitheamh air an TTIGHEARNA: is eision ar ccabhair agus ar scíath. 
Psalms33:21 Oír is annsan do dhéanas ar ccroidhe gáirdeachus, do bhrígh gur chuireamar ar ndóigh ann a ainm náomhthasan." 
Psalms33:22 Biodh do thrócaire, oruinn, a THIGHEARNA, do réir mar atá ár ndóigh ionnad." 
Psalms34:1 Beinneochuidh mé an TIGHEARNA gach uile uáir: biáidh a mholadh ann mó bhéul a ccomhnuigh. 
Psalms34:2 Annsa TTIGHEARNA do dhéana manam glóir: cluinfe an tumhal é, agus biáidh lúathgháireach." 
Psalms34:3 Móruidhe an TIGHEARNA leamsa, agus árduighemid a ainm a néinfheachd." 
Psalms34:4 Díarr mé an TIGHEARNA, agus do chúaluidh sé mé, agus do sháor me óm eagla uile." 
Psalms34:5 Dféuchadar chuige, agus do shoillsíughadh íad: agus ní raibh náire ar a naighthibh." 
Psalms34:6 Do gháir an duine bochtso, agus do chúaluidh an TIGHEARNA é agus do sháor é ó na uile bhuáidhreadh." 
Psalms34:7 Do ní aingeal an TIGHEARNA campa go cruinn a ttimchioll na druinge air a mbí a eagla, agus sáoruidh sé íad." 
Psalms34:8 Blaisidh, agus féuchuidh gur maith an TIGHEARNA: is beannuigh an duine agá mbí a dhóigh ann." 
Psalms34:9 Bíodh eagla an TIGHEARNA oruibh, sibhsi a naomha féin: oír ní bhfuil uireasbhuidh air an luchd air a bhfuil a eagla." 
Psalms34:10 Bíth uireasbhuidh air na leomhnuibh óga, agus fuilingid ocrus: acht ní bhiáidh uireasbhuidh éanmhaitheasa ar an luchd íarrus an TIGHEARNA." 
Psalms34:11 Tigidh, a chlann, éistigh riomsa: teagaisgfead eagla an TIGHEARNA dhibh." 
Psalms34:12 Cía hé an duine ler mían beatha, ler bionmhúin iomad láetheadh, dfaicsin maitheasa?" 
Psalms34:13 Coimhéad do theanga ó urchóid, agus do bhéul ó labhradh ceilge." 
Psalms34:14 Dealuidh ris a nolc, agus déan maith; íarr síothcháin, agus lean í." 
Psalms34:15 Atáid súile an TIGHEARNA chum nа bhfíréin, agus a chlúasa chum a ccomharc." 
Psalms34:16 Atá aghaidh an TIGHEARNA a naghaidh na druinge do ní olc, chum a ccuimhne do ghearradh ón talamh." 
Psalms34:17 Gáirid na fíréin, agus do chluin an TIGHEARNA, agus sáoruidh íad ó na nuile anacra." 
Psalms34:18 As fogus an TIGHEARNA don druing agá bhfuil a ccroidhe briste; agus sáorfuidh na comhmbrúighte a spioraid. 
Psalms34:19 Is iomdha crádh air an bhfíréun: gidheadh sáorfuidh an TIGHEARNA úatha uile é. 
Psalms34:20 Cumhduigh sé a chnámha uile: ní bristear áon díobh. 
Psalms34:21 Acht muirfidh an tolc an cionntach: agus sgriosfuighear an luchd agá bhfuil fúath air an bhfíréun. 
Psalms34:22 Fúasgluidh an TIGHEARNA аnam а sheirbhíseach: agus ní scriosfuighthear an mhéid chuirfios a ndóigh ann. 
Psalms35:1 Tagair, a THIGHEARNA ris an mhuinntir cheannairgios riom: cathaigh ris an mhuinntir chathuighios am aghaidh." 
Psalms35:2 Gabh greim do sceith agus do bhuicléir, agus seas súas dom chumhdach." 
Psalms35:3 Agus tarruing amach an gath, agus stop an tslighe a naghaidh na muinntire bhuáidhrios mé: ráidh rem anam, Is misi do shlánughadh." 
Psalms35:4 Claóidhtear agus náirighthear an lucht íarrus mauam: iompóighthear air a nais agus claoithear an luchd noch smuáineas urchóid damh. 
Psalms35:5 Bídís mar lóchán ós coinne na gaóithe: agus aingeal an TIGHEARNA gha rúagadh. 
Psalms35:6 Bíodh a slighe na dhorchadus agus ro shleamhuin: agus aingeal an TIGHEARNA da ngérleanmhuin. 
Psalms35:7 Oír is gan adhbhar do fholuigheadar a líon am choinnesi a log, noch do thochladar gan adhbhar a ccoinne manma." 
Psalms35:8 Tigeadh milleadh airsion nach raibh a fhios aige; a líon noch dfoluigh sé gabhadh é féin: agus tuiteadh sé annsa milleadh sin féin. 
Psalms35:9 Agus biáidh manamsa lúathgháireach annsa TIGHEARNA: do dhéanuidh sé gáirdeachus iona shlánughadh. 
Psalms35:10 Déaruid mo chnámha uile, O а THIGHEARNA, cia is cosmhuil leachdsa, noch sháorus an bochd ó nduine atá ainneartmhar na aghaidh, agus an bocht agus an teasbhuidheach ón té mhillios é?" 
Psalms35:11 Déirigh fiaghnuise éagcórach súas; dfíafruigheadar dhíom an ní nár bhfeas damh. 
Psalms35:12 Thugadar dhamh luáigheachd uilc a naghaidh maitheasa chum manma do mhilleadh. 
Psalms35:13 Acht misi, a núair do bhádar easlán, bá saicéadach mo chulaidh: dumhluighios manum re troscadh; agus dfill mo ghuidhe am ucht féin." 
Psalms35:14 Diomchras mé féin amhluidh is gur bhé mo charuid nó mo dhearbhrathair é: dumhluighios a nduibhéadach, mar an té do ní doilghios ar son a mhathar." 
Psalms35:15 Acht ann mo ríachdanas do rinneadarsan gáirdeachus, agus do chruinnigheadar íad féin a naonáit: na ciothruimigh fós, do thionoladar a cceann a chéile am aghaidh, agus ní raibh a fhios agamsa; do réubadar, agas nior sguireadar." 
Psalms35:16 Re clúanairibh magaidh ar chóisreachuibh, ag gíosgán ré na bhfíacluibh am aghaidhsi." 
Psalms35:17 A THIGHEARNA, cá fad bhías tú dhá fhaicsin so? sáor manam ó na mbuáidhreadh, mo mhuirnín ó na leomhanuibh." 
Psalms35:18 Do bhéarad buidheachus duitsi annsa ccomhdháil mhór: a measc mhoráin daóine molfa mé thú. 
Psalms35:19 Ná léig dom naimhdibh gáirdeachus do dhéanamh ós mo chionn go héagcórach: ná léig do luchd mfúaithighthe gan adhbhar a súil do chláonadh. 
Psalms35:20 Oír ní labhraid síothcháin: agus tionnsgnuid bríathra cealgacha a naghaidh dhaóine socra na talmhan. 
Psalms35:21 Agus dfoscladar a mbéul go fairsing am aghaidh, a dubhradar, Aha, aha, do chíd ar súile é." 
Psalms35:22 Do chonnairc tú so, a THIGHEARNA: ná bí ad thochd: a THIGHEARNA, ná bí a bhfad uáim." 
Psalms35:23 Corruigh súas thú féin, agus músgail chum mo bhreitheamhnuis, chum mo chúise, mo Thighearna agus mo Dhía." 
Psalms35:24 Beir breitheamhnus orum, do réir thfíréuntachda, ó a THIGHEARNA mо Dhía; agus ná gáirdighid ós mo chionn." 
Psalms35:25 Ná habraid síad iona ccroidhe, Aha, ar nanam: ná habruid, Do shluigeamar súas é." 
Psalms35:26 Náirighthear agus claóidhtear a néinfheachd an drong do ní gáirdiughadh ann molc: éaduighthear íad lé himdheargadh, agus neímhonoir noch mhóruighios íad féin am aghaidh." 
Psalms35:27 Gáiredís lé lúathgáire, agus bídís gáirdeach, gach a bhfuil fabharthach dom fhíréuntachd: agus abraidís do ghnáth, Bíodh an TIGHEARNA móruighthe, agá bhfuil dúil a síothcháin a sheirbhísigh." 
Psalms35:28 Agus foillseochuigh mo theanga thfíréuntachd, agus do mholadh ar feadh an laói." 
Psalms36:1 A Deir droichghníomh an chiontuigh a stigh ann mo chroidhe, nach bhfuil eagla Dé ós coinne a shúl." 
Psalms36:2 Oír do ní spleadhachus ris féin iona radharc, nó go naithnighior go bhfuil a pheacaidh fúathmhar." 
Psalms36:3 Is mícheart agus mealltóireachd bríathra a bhéil: do léig dhe bheith glic, agus maith do déanamh." 
Psalms36:4 Smuáinighidh se díomháoineas air a leabuidh; suighidh sé féin ar shlighe nach maith; ní dhíultann an tolc. 
Psalms36:5 A THIGHEARNA, is annsna flaitheasuibh atá do thrócaire; agus thfírinne go nuige na néulla is áirde." 
Psalms36:6 Is cosmhuil thfíréantachd re sléibhtibh ro arda; do bhreitheamhnuis is cosmhuil ris an ndubhaigéan: ó a THIGHEARNA, cumhduigh tú an duine agus an tainmhidhe." 
Psalms36:7 Cred é oirdhearcus do thrócaire a Dhé! air a nadhbhar sin cuirfid mic na ndáoine a ndóigh a scáile do sciathán. 
Psalms36:8 Béid ar na sásughadh go rо mhór lé méathus do thighe; agus do bhéara tú orra ól daibhne haóibhnis. 
Psalms36:9 Oír is agadsa atá tobar na beatha; ann do sholusa do chídhfiom solus. 
Psalms36:10 Faduigh do thrócaire don luchd darab éolach thú; agus thfíréuntachd don díreach a ccroidhe. 
Psalms36:11 Ná tigeadh cos a núabhair orum, agus ná corruigheadh lámh an chiontuigh mé." 
Psalms36:12 Annsin do thuiteadar luchd oibrighthe na hurchóide: do teilgiodh síos íad, agus ní budh éidir léo éirghe." 
Psalms37:1 Na fearguidh thú féin fá luchd déanta a nuilc, ná bí aingidhe a naghaidh luchda oibrighthe a néigceirt." 
Psalms37:2 Oír mar an bhféur gearrfuighear síos go hobann íad, agus críonfuid mar an luibh ghlais." 
Psalms37:3 Cuir do dhóigh annsa TIGHEARNA, agus déan maith; áitreibhigh tú annsa dúithche, agus beathóchar thú go deimhin." 
Psalms37:4 Agus bíodh do dhúil fós annsa TIGHEARNA; agus do bhéura sé dhuit íarratas do chroidhe. 
Psalms37:5 Táobh do shlighe ris an TTIGHEARNA; agus cuir do dhóigh ann; agus do dhéana sé é. 
Psalms37:6 Agus do bhéaruidh sé amach thfíreuntachd mar an solus, agus do bhreitheamhnus mar sholus an mheadhon laói." 
Psalms37:7 Bí ad thocht don TIGHEARNA, agus déan feithiomh, foighideach air: ná fearguidh thú féin ris an té bhíos sona iona shlighe, ris an tí noch chriochnuighios a dhroch smuáintigh." 
Psalms37:8 Scuir ó fheirg, agus léig dhíot ainteas: ná fearguidh thú féin air éanchor chum uilc do dhéanamh." 
Psalms37:9 Oír gearrfuighthear amach luchd déanta na héagcóra: agus luchd feithmhe air an TTIGHEARNA, gheabhuid óighreachd a nfearuinn." 
Psalms37:10 Agus fós beagán, agus ní bhiáidh an cionntach ann: measfa tú go dúthrachdach a ionad, agus ní bhfuil sé ann." 
Psalms37:11 Acht géubhuid na ceansuighthe oighreachd a nfearuinn; agus biáidh a ndúil a niomad na síothchána. 
Psalms37:12 Do ní an tanduine tionsgnamh a naghaidh a nionnruic, agus do ní díoscán na aghaidh ré na fhíaclaibh." 
Psalms37:13 Do dhéana an TIGHEARNA gáire uime: óir do chí go ttiucfaidh a lá. 
Psalms37:14 Do thairngeadar na drochdhaóine an cloidheamh, agus do réighiodar a mbogha, do theilgean na mbuaidheartha agus an mbochd síos, agus do mharbhadh na ndíreach san tslighe." 
Psalms37:15 Rachuidh a ccloidheamh a steach iona ccroidhe féin, agus brisfighthear a mbogha." 
Psalms37:16 Is féarr an beagan atá ag an bhfíréun ná saidhbhrios mhóráin do dhrochdhaóinibh. 
Psalms37:17 Oír brisfighthear rightheach na ndrochdhaóine: acht congmhaidh an TIGHEARNA an fíréun súas. 
Psalms37:18 As aithne don TIGHEARNA láethe na ndíreach: agus biáidh a noighreachd go síorruidhe. 
Psalms37:19 Ní bhiáidh náire orra a naimsir a nuilc: agus béid sásuigh a laéthibh na gorta. 
Psalms37:20 Acht meithfid na cionntuigh, agus béid naimhde an TIGHEARNA mar mhéuthus ná lubhán: cnaóifighthear íad; biáid cnaóite a ndeatuigh." 
Psalms37:21 Gabhaidh an drochduine áirleagadh, agus ní dhíolann a rís: acht taisbeanuidh an fíréun trócaire, agus do bheir ní úadh." 
Psalms37:22 Oír an mhéid atá ar na mbeannughadh uadhsan géabhuid oighreachd na talmhan; agus an luchd do mhalluigh sé gearrfar amach íad. 
Psalms37:23 Is ón TTIGHEARNA orduighthear coiscéime an duine: an tan bhías dúil aige iona shlighe. 
Psalms37:24 Bíodh go ttuitfeadh, ní teilgfighthear síos é: óir congmhaidh an TIGHEARNA a lámh súas." 
Psalms37:25 Do bhí mé óg, agus a nois atáim áosta; acht ní fhaca mé an fíréun ar na thréigion, agus a shliocht ag íarruidh déirce aráin." 
Psalms37:26 Atá sé trócaireach, agus áirleagthach; ar feadh an laói, agus atá a shliochd beannuigh." 
Psalms37:27 Dealuigh ó nolc, agus déan maith; agus áitreibh go bráth." 
Psalms37:28 Oír is ionmhuin leis an TTIGHEARNA breitheamhnus, agus ní thréigionn a naóimh; agus atáid daingion go bráth: achd gearrfar sliochd an drochdhuine ar fad." 
Psalms37:29 Géabhaid na daoine fíréunta oighreachd a nfeáruinn, agus áitreobhuid ann go síorruidhe." 
Psalms37:30 Laibheoruidh béul a nfíréin eagna, agus laibheoruidh a theanga breitheamhnus." 
Psalms37:31 Atá dligheadh a Dhé iona chroidhe, ní sciorrfuidh áon dá choiscéimibh." 
Psalms37:32 Bí an drochdhuine ag faire ar an bhfíréun, agus íarruidh a chur chum báis." 
Psalms37:33 Ní fhúigfidh an TIGHEARNA iona láimh é, agus ní dhaimnéochuidh é an tan do dhéantar breitheamhnus air." 
Psalms37:34 Feith air an TTIGHEARNA, agus connaimh a shlighe, agus áirdeochuidh sé thú chum oighreachda na dúithche: a nuáir bhéid na drochdhaóine air na scrios, do chífe tú sin." 
Psalms37:35 Do chonnairc mé an drochdhuine neartmhar, agus agá leathnughadh féin amhuil crann glas fhasas úadh féin." 
Psalms37:36 Agus do ghabhus thort, agus, féuch, ni raibh sé ann: agus díarr mé é, agus níor fríth é." 
Psalms37:37 Comharthuigh an fíréun, féuch air an ndíreach: óir is síothcháin críoch a nfir sin." 
Psalms37:38 Acht scriosfuighthear luchd an tsáruighthe á néinfheachd: agus gearrfar amach deireadh an drochdhuine. 
Psalms37:39 Agus is ón TIGHEARNA atá slánughadh a nfíréin: sé a neart é a naimsir a néigiontuis. 
Psalms37:40 Agus do bhéaruidh an TIGHEARNA cabhair dhoibh, agus sáorfuidh íad: sáorfuidh se íad ó na drochdhaóinibh, agus coimhdeochuidh íad, do bhrígh go bhfuil a ndóigh ann." 
Psalms38:1 A THIGHEARNA, ná himdhearg mé ann thfeirg: agus ná smachduigh mé ann do dhiomdha té." 
Psalms38:2 Oír atáid do shoighde na seasamh go daingion ionnum, agus atá do lámh dom bhrughadh go doirbh." 
Psalms38:3 Ní bhfuil sláinte ar bith ann mfeóil do bhrígh thfeirgesi; ní bhfuil síothcháin am chnámhuibh do bhrígh mo pheacaidh. 
Psalms38:4 Oír do chúadar mo chionta ós mo cheann: mar úalach trom atáid ro throm agam. 
Psalms38:5 Atáid mo chréachda morcuidhthe agus atáid bréun do bhrígh mo leimhe. 
Psalms38:6 Atáim crotach; atáim ag cláonadh síos go hiomarcach; siubhluim a ndoilghios ar feadh an laoi uile. 
Psalms38:7 Oír atáid mo shlíasta dá losgadh; agus ní bhfuil falláine ar bith ann mfeóil. 
Psalms38:8 Atáim anbhfann agus ar mo bhualadh go neimhneach: do nuáill mé ar son mhíoshuaimhnis mo chroidhe. 
Psalms38:9 A THIGHEARNA, is ós do choinne atá mo mhían uile; agus níor folchadh mosnadhach ortsa." 
Psalms38:10 Atá mo chroidhe luáimhneach, tréigidh mo neart mé: agus ní bhfuil solus féin mo shúl agam." 
Psalms38:11 Seasaid máos grádha agus mo cháirde gan bheith a lathair mo bhuilleadh; agus seasaid mo ghaol a bhfad uáim. 
Psalms38:12 Agus an luchd atá ag tóruigheachd ar manam cuirid paintéir romham: agus an drong íarrus molc labhraid urchóid, agus smuainid cealga ar feadh an laoi." 
Psalms38:13 Acht misi, amhuil duine boghar, ní chluinim; agus mar dhuine bhalbh nach bhfosclann a bhéul." 
Psalms38:14 Mar so do bhi mé mar dhuine nach ccluinionn, agus ag nach bhfuil achmhusan iona bhéul." 
Psalms38:15 Oír ionnadsa, a THIGHEARNA, cuirim mo dhóthchus: do bhéarair freagrá, ó a THIGHEARNA mo Dhía." 
Psalms38:16 Oír a dubhrus, Deagla go ndéindís gáirdeáchus orum: a núair chorruighcheas mo chos, móruighid íad féin am aghaídh." 
Psalms38:17 Oír atáim ollamh chum bheith bacach, agus atá mo dhoilghios air maghaidh do ghnáth." 
Psalms38:18 Oír foillseochaidh mé mo chionta; agus bíad dhoilghiosach air son mo pheacaidh. 
Psalms38:19 Acht atáid mo náimhde béodha, atáid neartmhar: agus atáid ar na níomadughadh noch fhúathuighios mé go bréugach." 
Psalms38:20 Agus an drong thoirbhearus olc ar son maitheasa atáid na naimhdibh agam; do bhrígh go leanuim an mhaith. 
Psalms38:21 Ná tréig mé, a THIGHEARNA: mó Dhía, na bí a bhfad uáim." 
Psalms38:22 Déana deithfir chum mfúrtachda, ó a THIGHEARNA mo shlanughadh." 
Psalms39:1 A Dubhairt mé, Do bhéara mé aire dom shlighthibh, go nach déanad peacadh lem theangaidh: coinneochad srian rem bhéul, an feadh bhías an ciontach ós mo choinne." 
Psalms39:2 Do bhí mé balbh ré a bheith am thocht, do bhí mé am thocht, ó mhaith; agus do corruigheadh mo dhoilghios." 
Psalms39:3 Do bhí mo chroidhe te ionnam a stigh, ann mo smuáineadh do las an teine: annsin do labhrus rem theangaidh, ag ràdh," 
Psalms39:4 A THIGHEARNA, foillsigh dhamh mo chríoch dheighionach, agus tabhair a fhios damh caidhe fad mo láethe; go madh fios damh cá fad mhairfios mé." 
Psalms39:5 Féuch, do rinne tú mo láethe do leithead baise; agus atá maóis mar neimhní ad lathairsi: go deimhin is díomhaóineas go léir a nuile dhuine dhá fheabhus da mbí a staid. Selah." 
Psalms39:6 Go deimhin is mar íomháigh shiubhlas a nuile dhuine: go deimhin is a ndíomhaóineas do níd corrughadh: cruinnidh dhuine maóin, agus ní fheadair sé cía chaithfios íad." 
Psalms39:7 Agus a nois, cred ar a bhfuilim ag feithiomh? a THIGHEARNA, atá mo dhóthchus ionnadsa." 
Psalms39:8 Om uile aindligheadh sáor mé: na déan scannail a namadáin díom. 
Psalms39:9 Do bhí mé balbh, níor fhoscáil mé mó bhéul; do bhrígh go ndéarna tusa é." 
Psalms39:10 Athruigh uáimse do bhuille: do mheath mé tre bhuille do láimhe. 
Psalms39:11 An tan cheasnuighios tú duine re hachmhusanuibh air son éigceirt, do bhearair air a sgeimhe cnáoi mar léaman: is díomhaóineas go léir a nuile dhuine. Selah." 
Psalms39:12 Cluin múrnuigh, a THIGHEARNA, agus tabhair éisteachd dom chomhairc; ná bí boghar rem ghul: óir is coigcríghe mé agadsa, am choimhightheach, mar maithreacha uile." 
Psalms39:13 Coisg dhíom, agus léig dhamh mo neart dathnúaghadh, suil imtheachad, agus nach bíad ann ní sa mó." 
Psalms40:1 Do fheith mé go foighideach ris an TTIGHEARNA; agus do chláon sé chugam, agus do chúaluidh mo chomhairc." 
Psalms40:2 Thug sé súas mé mar an gcéadna as an bpoll úathbhásach, as criáidh lathaidh, agus do chuir mo chosa ar charruic, agus do dhaingnidh mo choiscéime." 
Psalms40:3 Agus do chuir sé caintic núadh ann mo bhéul, moladh dar Ndía: do chífid mórán é, agus biáidh eagla orra, agus cuirfid a ndóigh annsa TIGHEARNA." 
Psalms40:4 Is beannuighe an duine chuireas a dhóthchus ansa TIGHEARNA, agus nár fhéuch do nuáibhreach, nó don luchd chláonas chum bréug." 
Psalms40:5 O a THIGHEARNA ar Ndía, do rinnis iomad dot oibreachaibh iongantacha, agus dot smuaintighibh dhúinne: ní féidir do neach a ccunntas duitsi a nórdughadh: dá bhfoillseochuinn íad agus a labhairt, is mó íad ná is féidir áireamh." 
Psalms40:6 Níor íarr tú íodhbairt nó ofráil; dfoscail tú mo chlúasa: ofráil loisge nó ofráil pheacaidh níor íarr tú. 
Psalms40:7 Annsin a dúbhairt misi, Féuch, atáim ag teacht: a cceann an leabhair atá scríobhtha orumsa." 
Psalms40:8 Is áoibhin leam do thoil do dhéanamh, O mo Dhé: agus atá do dhligheadh a meadhón minneadh." 
Psalms40:9 Do shoisgéil mé thfíréuntacht annsa gcoimhthionól mhór: féuch, níor connuimh mé mo bhéul, is aithne dhuit, a THIGHEARNA." 
Psalms40:10 Níor fholuigh mé thfíréuntachd a meadhon mo chroidhe; dfoillsigh mé thfírinne agus do shlánughadh: níor cheilios do chineal grádhach agus thfírinne ón ccoimhthionól mhór. 
Psalms40:11 Ná connuimhsi úaim a THIGHEARNA, do thrócaire chineulta: coimhéadadh hoineach grádhach agus thfírinne do ghnáth mé." 
Psalms40:12 Oír do timchiolladar uilc dhóairmhe fa ccuairt mé: do ghabhadar na peacaidh greim dhíom, agus ní fhéaduim fhéuchuin súas; atáid ní is líonmhuire ná grúag mo chinn: agus do thréig mo chroidhe mé." 
Psalms40:13 Toiligh, a THIGHEARNA, mo sháoradh: a THIGHEARNA, déan deithnios dom chabhair." 
Psalms40:14 Náirighthear, agus claóidhtear íad a néinfheachd noch íarrus manam do mhilleadh; filltior ar a nais agus náirighthear an dream noch órduighios olc dhamh." 
Psalms40:15 Diothlaithrighthear íad mar lúaigheachd a náire noch a deir riom, Aha, aha." 
Psalms40:16 Déanaidís gáirdeachus agus bídís lúathgháireach ionnadsa gach áon dá níarrann tusa: abraidís a ccomhnuighe gach a ngrádhuighionn do shlánughadh, Go méadighthear an TIGHEARNA." 
Psalms40:17 Bíodh go bhfuilim bochd agus easbhuidheach; smuáinfidh an TIGHEARNA orum: is tú mo chobhartha agus mo shaortheoir; ó a Dhía, ná déan faillighe." 
Psalms41:1 Is beannuigh аn té do bheir aire don bhochd: sáorfuidh an TIGHEARNA é a ló a nuilc. 
Psalms41:2 Cuimhdeochuidh an TIGHEARNA é, agus coimhéadfa béo é; biáidh sé beannuigh air an ttalamh: agus ná tábhairsi é do thoil a námhad." 
Psalms41:3 Do dhéana an TIGHEARNA a chothughudh air leabuidh a dhoilghis: iompocha tú a leabuidh uile iona thinneas. 
Psalms41:4 A dubhairt mé, A THIGHEARNA, déana trócaire orum: slánuigh manam; oír do pheacaidh mé ad aghaidh." 
Psalms41:5 Labhruidh mo naimhde go holc orum, Cá huáir éugfas sé, agus mheithfeas a ainm?" 
Psalms41:6 Agus má thig dom fhéuchuin, labhruidh sé díomhaóineas: cruinnighe a chróidhe urchóid dhó féin; rachaidh amach annsa tsráid, agus laibheoruidh é." 
Psalms41:7 Tiaghaid a ccogar ré chéile am aghaidh an mhéid fhúathuighios mé: smuáinid olc am aghaidh, ghá rádh," 
Psalms41:8 Atá droch easláinte ceangailte go daingion de: agus a nois ó atá na luidhe ní éireochuidh ní sa mhó na sheasamh. 
Psalms41:9 Fear mo shíothchána, fós, iona raibh mo dhóigh, noch a duáigh marán, do thog sé súas a shál am aghaidh." 
Psalms41:10 Acht tusa, a THIGHEARNA, déan trócaire orum, agus tóg súas mé, agus do bhéur luáigheachd dóibh." 
Psalms41:11 Air so aithnighim go bhfuil dúil agadsa ionnam, do bhrígh nach déanuid mo naimhde caithréim ós mo chionn." 
Psalms41:12 Acht ar mo shonsa, congmha tú súas mé ann mo iomláine, agus cuirfir mé ós coinne haighthe go bráth." 
Psalms41:13 Go madh beannuigh bhías an TIGHEARNA Día Israel ó shíorruidheachd, agus go síorruidhe. Amen, Amen." 
Psalms42:1 Mar dhúilighios a neilit srotha na nuisgeadh, is marsin dhúilighios manam ionnadsa, a Dhé." 
Psalms42:2 Atá tart air manam chum Dé, chum an Dé mharthannuigh: ca huáir thiucfad agus thaisbeanfad mé féin ós coinne aighthe Dé?" 
Psalms42:3 Dob íad mo dhéora mo bhíadh do ló agus doidhche, an feadh a deirthear riom go láetheamhuil, Cáit а bhfuil do Dhía?" 
Psalms42:4 Cuimhnighim na neithesi, agus dóirtim orum amach manam: óir dó chuáidh mé ris an ccoimhthionól, do chuáidh mé léo go tigh Dé, lé guth lúathgháire agus molta, le hiomad ag congmhail láoi féile." 
Psalms42:5 Cred fa tteilgthear sios thú, ó manam? agus cread fa bhfuil tú buáidheartha ionnam? cuir do dhóigh a Ndía: óir molfad é fós ar son sláinte a aighthe." 
Psalms42:6 O mo Dhía, atá manam ar na theilgion síos ionnam: da bhríghsin cuimhníghim ortsa ó thalamh Iordan, agus Нermonim, agus ón ccnoc bheag." 
Psalms42:7 Goiridh an dubhaigéan chum an dubhaigéin re guth do dhuisioll uisgeadh: do chúadar do thonna agus do thuile úile thoram. 
Psalms42:8 Annsa ló aitheanas Día dhá thrócaire, agus annsa noidhche a chaintic agamsa, urnaigh chum Dé manma." 
Psalms42:9 Déara mé ré Día mo charraic, Cred as ar dhearmuid tú mé? cred fa nimthighim go doilghiosach ó shárughadh mo námhad?" 
Psalms42:10 Lé cloidheamh ann mo chnámhuibh, scannluighid meascáirde mé; an feadh a deirid riom go láetheamhuil; Cáit a bhfuil do Dhía?" 
Psalms42:11 Cred fa tteilgeann tú thú féin síos, ó manam? agus cred fa bhfuil tú buáidheartha ionnam? cuir do dhóigh a Ndía: óir molfa mé fós é, sláinte maighthe, agus mo Dhía." 
Psalms43:1 Deana breitheamhnus orum, a Día, agus tagair mó chúis an anaghaidh an ccineadh neamhthrócaireach: saor mé ó fhear na mealltóireachda agus na hurchoide." 
Psalms43:2 Oír is tú Día mo neirt: cred fá ccuireann tú dhíot mé? cred fa nimthighim go doilghiosach ar son sáruighthe mo námhad? 
Psalms43:3 Cuir chugam do sholus agus thfírinne: tréoruighdís mé; tugaidís mé chum do chnuic náomhtha, agus chum hionaid comhnuighe." 
Psalms43:4 Agus annsin racha mé go haltóir Dé, go nuige Día luathgháir mo gháirdeachuis: agus, molfad thú ar an ccláirsigh, ó a Dhé mo Dhía." 
Psalms43:5 Cred fa tteilgionn tú thú féin síos, ó manam? agus cred fa bhfuil tú buáidheartha ionnam? cuir do dhóigh a Ndía: óir molfad é fós, sláinte maighthe, agus mo Dhía." 
Psalms44:1 A Dhe, do chúalamar ré ar gclúasaibh, agus dfoillsigheadar ar naithre dhúinn, a nobair doibrígh tú iona naimsir, san tseanaimsir." 
Psalms44:2 Gur dhíbris amach léd láimh na cineadhacha, agus gur shuighidh tú íadsan; do rinnis olc do na daoinibh, agus do theilgis amach íad." 
Psalms44:3 Oír ní re na gcloidheamh do ghabhadar oighreachd a nfearuinn, agus ní hí a lámh féin do sháor íad: acht do lámh dheassa, agus do rígh, agus solus haighthe, do bhrígh go raibh tú fabharthach dhóibh." 
Psalms44:4 Tusa mo Rígh, a Dhé: aithin sáorughadh do Iácob." 
Psalms44:5 Ionnadsa bhuailfiom ar naimhde: ann hainmse shailteoram síos an drong noch éirghios ar naghaidh. 
Psalms44:6 Oír ni chuirfead mo dhóigh ann mo bhogha, agus ní sáorfa mo chloidheamh mé." 
Psalms44:7 Acht do thárthuigh tusa sinn ó ar naimhdibh, agus do náirighis luchd ar ngortuighthe." 
Psalms44:8 Do nímid glóir a Ndía ar feadh an laói, agus molfam hainm choidhche. Selah." 
Psalms44:9 Acht do thréig tú, agus do náirigh tú sinn; agus ní racha tú amach ré ar slúaghaibh." 
Psalms44:10 Do bheir tú oruinn iompógh ón namhaid: agus an luchd fhúathuighios sinn do níd éadáil dóibh féin. 
Psalms44:11 Do bheir tú sinn amhuil mineallach mar bhíadh; agus spréighe tú sinn a measc na ngeinteadh. 
Psalms44:12 Reaca tú do dhaóine air néimhní, agus ní mhéaduigheann tú ó a lúach." 
Psalms44:13 Do ní tú scannail dar ccomharsanuibh dhínn, tarcuisne agus magadh don luchd atá fá ccuáirt ar ttimchioll." 
Psalms44:14 Do ní tú seanfhocal dínn a measc na ngeinteadh, crothadh cinn a measc na bpoibleach." 
Psalms44:15 Atá mo náire ós mo choinne ar feadh an laói, agus dfoluigh náire maighthe mé," 
Psalms44:16 O ghuth an cháintéora agus an scannluighthéora; ó aghaidh na námhad agus an dioghaltaigh. 
Psalms44:17 Tháinig so uile oruinn; gidheadh níor dhearmadamar thusa, agus ní dhearnamar míochoinghioll a naghaidh do chonnartha." 
Psalms44:18 Níor iompoigh ar gcroidhe air a ais, agus níor chláon ar ccoiscéime ód shlighe;" 
Psalms44:19 Máta gur bhrúigh tú sinn a nionad na ndragún, agus gur fholuigh tú sinn le scáile an bháis." 
Psalms44:20 Má dhearmadamar ainm ar Ndé, agus gur leathnuigheamar ó chéile ar lámha chum Dé choimhthighe;" 
Psalms44:21 Nach spionfaidh Día so amach? óir is aithne dhó neithe foluightheacha an chroidhe. 
Psalms44:22 Aseadh, ar do shonsa marbhthar sinn go láetheamhuil; meastar sinn mar chaorchuibh chum a náir." 
Psalms44:23 Múscail, créd fa ccodlann tú, a THIGHEARNA? eirigh, ná tréig sinn go bráth." 
Psalms44:24 Cred fa gceilionn tú do ghnúis, a ndeana tú dearmad dar mbuáidhreadh agus dar sárughadh?" 
Psalms44:25 Oír do cláonadh ar nanam síos chum an luaithrigh: ceangluidh ar mbolg don talamh. 
Psalms44:26 Eírigh ad chabhair dhuinne, agus fúasgail sin ar son do thrócaire." 
Psalms45:1 Sceithigh mo chroidhe amach cúis mhaith: labhruim mobair don rígh: mo theanga mar pheann scribhnéora ro dheithniosaidh. 
Psalms45:2 Is bréaghdha thú na clann na ndáoine: atáid grása ar ndórtadh ann do bhéul: uime sin do bheannuigh Día thú go bráth. 
Psalms45:3 Deasuigh do chloidheamh ar do shlíasuid, ó a chumhachduigh, red ghlóir agus red dhaitheamhlachd." 
Psalms45:4 Agus beir biseach ann do bhréaghdhachd déan marcuigheachd air haghaidh do bhrígh bhreithe na fírinne agus ceánnsachda agus an cheirt; agus múinfidh do lámh dheas neithe úathbhásach dhuit. 
Psalms45:5 Is géur do shoighde a ccroidhthe naimhde аn rígh; tuitfid na daoine fúd. 
Psalms45:6 Atá do chathaóir ríogha, a Dhé, go sáoghal na sáoghal: colbha fíréuntachda iseadh is colbha dot ríoghachd." 
Psalms45:7 Do ghrádhuigh tú fíréuntachd, agus dfúathaigh tú éaigceart: air a nadhbharsin do ungaidh Día, do Dhía fein, thú le hola luathgháire ós cionn do chompánach." 
Psalms45:8 Boltnuighidh do chuid éaduigh uile do mhirr, agus aloes, agus chassia, amach as pálásuibh dfíacluibh elephant, le ndéarnadar lúathgháireach thú." 
Psalms45:9 Atáid ingheana ríogh a measc do bhan onórach: atá an bhainríoghan ar na suighiudh ar do láimh dheis a nór Ophir. 
Psalms45:10 Eíst, a inghean, agus faic, agus cláon do chlúas; agus dearmaid do dhaóine féin, agus tigh hathar;" 
Psalms45:11 Agus sainnteochuidh an rígh do scéimh: óir isé féin do Thighearna; agus umhluigh thú féin dó. 
Psalms45:12 Agus guidhfid ingheana Tíor haghaidh re tiodhlacadh, an chuid is saidhbhre don phobal." 
Psalms45:13 Atá inghean an rígh glórmhar uile taobh a stigh: is dórshnáithe a cúlaidh. 
Psalms45:14 Do bhéarthar í chum an rígh a nórnaidheachd dobair shnaithide: na maighdiona a compánuigh noch leanas í do bhéarthar chugadsa íad. 
Psalms45:15 Do bhéarthar íad maille ré lúathgháir agus gháirdeachus: tiucfuid go pálás an rígh. 
Psalms45:16 A náit haithreadh biáid do mhic, suigheochthar mar phrionnsuighibh íad san talamh uile." 
Psalms45:17 Do bhéarad fa deara hainm do bheith ar cuimhne ann gach aon ghinealach: uime sin molfuid na daóine thú go sáoghal na sáoghal. 
Psalms46:1 Se Día ar ndídean agus ar neart, cungnamh ro ollamh a mbuaidhreadh." 
Psalms46:2 Ar a nadhbharsin ní bhía eagla oruinn, da mbeith go nárthochadh an talamh, bíodh go náthrochadh na sléibhte go meadhon na fairge;" 
Psalms46:3 Bíodh go ndeanadh a huisceadha sin fuáim, agus go mbeidis buáidheartha, da ccriothnuighdís na cnuic le na hat sin go hanmhór. Selah." 
Psalms46:4 Atá abhann, a ndéanaid a srutháin sin cathair Dé lúathgháireach, ionad náomhtha tigh comhnuighe an tí is rо áirde." 
Psalms46:5 Atá Día iona meadhon; ní corrochtar í: do bhéaraidh Día furtachd di, re héirghe amuch na maidne." 
Psalms46:6 Do rinneadar na cineadhacha fuáim, do chorruigheadar na rioghachda: do labhair seision, do leagh an talamh." 
Psalms46:7 Atá TIGHEARNA na slógh linn; atá Día Iácob na dhídean aguinn. Selah. 
Psalms46:8 Tigidh, féuchuidh air oibribh an TIGHEARNA, noch do chuir dólás air an ttalamh." 
Psalms46:9 Do bheir sé fa deara cogadh do chosc go crích na talmhan; brisigh sé an bogha, agus gearruidh an gath ó chéile; loisgidh sé na carbuid annsa teine, ag rádh," 
Psalms46:10 Coisgidh, agus bíodh a fhios agaibh gur misi Día: biáidh mé ar márdughadh a measc na gcineadhach, biáidh mé onórach air an ttalamh." 
Psalms46:11 Atá TIGHEARNA nа slogh linn; atá Día Iácob na ro dhidean aguinn. Selah. 
Psalms47:1 Buailidh bhur mbasa, sibhsi uile a phobal; déanuidh gáirdeachus chum Dé re guth caithréime." 
Psalms47:2 Oír atá an TIGHEARNA is rо áirde úathbhásach; Rígh mór ós cíonn na talmhan uile. 
Psalms47:3 Claóidhfidh sé na daóine fúinne, agus na cineadhacha fá ar ccosuibh." 
Psalms47:4 Toighfidh sé ar noighreachd dúinn, oirdhearcus Iácob noch do ghrádhuigh sé. Selah." 
Psalms47:5 Do chuáidh Día súas ré caithréim, an TIGHEARNA ré guth an ghalltrumpa." 
Psalms47:6 Canuidh psailm do Dhía, canaidh psailm: canaidh moladh dár Rígh, canaidh moladh." 
Psalms47:7 Oír isé Día Rígh na talmhan uile: canaidh moladh go héolgach. 
Psalms47:8 Atá Día a rioghachd ós cionn na ccineadhach: suighidh Día ar chathaóir a náomhthachda. 
Psalms47:9 Do chruinnigheadar prionnsuidhe na ndaóine re cheile, pobal Dé Abraham: óir is lé Día scíatha na talmhan: atá sé ar na árdughadh go ro mhór." 
Psalms48:1 Is mór an TIGHEARNA, agus is ionmholta go hanmhór a ccathruigh ar Ndé, slíabh a naomhthachda." 
Psalms48:2 Is bréaghdha a shuighiughadh, sólás na talmhan uile, cnoc Síon, taoibh an tuáisceirt, cathair an Rígh mhóir." 
Psalms48:3 Is aithnid Día ann a phálásuibh mar dhídean. 
Psalms48:4 Oír, féuch, do chruinnigheadar na ríghthe, agus do ghabhadar thort le chéile a néinfheachd." 
Psalms48:5 Do chonncadar sin, agus dob iongantach léo; do bhádar búaidheartha, do dheithfrigheadar orra." 
Psalms48:6 Do ghabh eagla greim, dhíobh annsin, pían, mar mhnaói ag breith." 
Psalms48:7 Brisionn tú loingios Tharsis ris an ngaóith a noir. 
Psalms48:8 Do réir mar do chualamar, marsin do chonncamar a ccathruigh TIGHEARNA na slógh, a ccathruigh ar Ndé: daingneochuidh Día í go bráth. Selah." 
Psalms48:9 Atamaoid ag feithiomh air do chinéul grádhach, a Dhé, a lár do theampoill." 
Psalms48:10 Do réir hanma, a Dhé, is marsin atá do mholadh go téorannuibh na talmhan: atá do lámh dheas lán dfíréuntachd." 
Psalms48:11 Déanadh slíabh Síon gáirdeachus, bídís ingheana Iúdah fólásach, do bhrígh do bhreitheamhnusa." 
Psalms48:12 Siubhail timchioll Shion, gabh fá ccuáirt na timchioll: áirimh a tuir." 
Psalms48:13 Comharthuighe go maith a balladha, amhaircigh air a palásuibh; go ninnsighe don ghiniolach thiocfas bhur ndiáigh." 
Psalms48:14 Oír isé an Día so ar Ndia go saóghal na saóghal: tréorochuidh sé sinn go bás. 
Psalms49:1 Cluinidhe so, a dhaoine uile; éisdighe sibhsi, a uile áitreabhthacha an domhuin:" 
Psalms49:2 An tárd, agus an tísiol, an saidhbhir, agus an daidhbhir, le chéile," 
Psalms49:3 Laibheoruidh mo bhéul neithe glioca; agus smuáiniughaidh mo chroidhe iomad eagna. 
Psalms49:4 Cláonfad mo chlúas chum cosamhlachd: foisceolad air an ccláirsigh mo rádh díamhair. 
Psalms49:5 Сred fá mbeith eagla orum a laéthe a nuilc, an tan thiocfas éagceart mo shál am thimchioll fá gcuáirt?" 
Psalms49:6 An dream chuireas a ndóthchus iona saidhbhrios, agus do ní aidhbhéil asta féin a niomad a maóine;" 
Psalms49:7 Ní fhuáisceoluidh duine ar aonchor а dhearbhrathair, ní thiubhraidh a fhuásgladh do Dhía:" 
Psalms49:8 (Oír atá fúasgladh a nanma comhmórluáigh sin, agus coisgfidh go bráth:)" 
Psalms49:9 Go madh héidir leis fós marthainn go bráth, chor nach bhfaicfeadh truáilleadh." 
Psalms49:10 Oír do chí go néuguid daoine críonna, an tamadán fós agus an duine brúideamhuil go néuguid síad, agus go bhfágaid ag daóinibh oile a saidhbhrios." 
Psalms49:11 Síad smuáintighthe a ccroidhe, a ttighthe do mharthuinn go bráth, agus a náitreibh ó ghinealach go ginealach; do bheirid a nanmanna féin air a ndúthaigh." 
Psalms49:12 Acht ní dhéana an duine comhnuidhe a noirdhearcus: is cosmhuil é ris na hainmhintibh mheathas. 
Psalms49:13 So a slighe sé a néigcríonnachd é: agus taitnid a ráidhte ris an luchd thig na ndiáigh. Selah. 
Psalms49:14 Cuirthear san úaidh íad mar cháorchaibh; iosfuidh an bás íad; biáidh úachdaránachd ag an bhfíréun orra air maidin; agus cnaóifighear a mbréaghdhachd san úaidh as a nionad comhnuighe. 
Psalms49:15 Acht sáorfa Día manamsa as láimh na húaidhe: óir géabhúidh sé chuige mé. Selah. 
Psalms49:16 Ná bíodh eagla ort a nuáir do nithear duine saidhbhir, a nuáir mhéuduighthear glóir a thighe;" 
Psalms49:17 Oír an tan éugfas sé ní bheára éinní leis: ní rachaidh a ghlóir síos dá leanmhuin. 
Psalms49:18 Bíodh gur bheannuigh sé a anam iona bheatha: agus go molfaid thú, mar do dhéanair maith dhuit féin." 
Psalms49:19 Rachaidh sé go ginealach a aithreach; ní fhaicfidh solus go bráth. 
Psalms49:20 An duine atá a noirdhearcus, agus nach ttuigionn, is cosmhail é ris na hainmhidhibh imthighios seachad." 
Psalms50:1 Do ráidh an Día cumhachdach, an TIGHEARNA, agus do ghoir an talamh ó éirghe na gréine go a fuineadh." 
Psalms50:2 Amach as Sion, do lonnruigh Día, iomláine na sgéimhe." 
Psalms50:3 Tiucfaidh ar Ndía, agus ní bhiáidh na thochd: loisgfidh teine roimhe, agus biáidh anfa iomarcach na thimchioll fa gcuáirt." 
Psalms50:4 Goirfidh sé chum na bhflaitheas ó a núas, agus chum na talmhan, do bhreith breithe air a dhaoinibh." 
Psalms50:5 Cruinnighe mo náomha chugam; noch do rinne cunnradh liom le híodhbairt. 
Psalms50:6 Agus foillseochuid na flaithis a fhíréuntachd: óir isé Día féin an breitheamh. Selah. 
Psalms50:7 Cluinidh, ó mo dhaóine, agus laibheorad; ó a Israel, agus do dhéan fiadhnuise dhuitsi: is misi Día, do Dhíasa." 
Psalms50:8 Ní dhéanad himdheargadh ar son híodhbarthach nó hofrálach loisge, noch do bhí ós mo chomhair a gcomhnuighe." 
Psalms50:9 Ní ghéubhad bulóg as do thigh, no gabhair fhirionna as do mhánrachuibh." 
Psalms50:10 Oír is liomsa a nuile bheathach na coilleadh, an teallach ar mhíle chnoc." 
Psalms50:11 Is aithne dhamh uile éanlaith na slíabh: agus is liomsa beathuigh állta an mhachaire. 
Psalms50:12 Dá mbéinn ocrach, ní inneosuinn duitsi: óir is liomsa an domhan, agus a iomláine." 
Psalms50:13 A níosa mé feóil tharbh, no a níbhfe mé fuil na ngabhar?" 
Psalms50:14 Iódhbair moladh do Dhía; agus díol do mhóide ris an té is ró áirde: 
Psalms50:15 Agus goir orumsa a ló a néigiontais: agus sáorfad thú, agus do bhéara tú glóir dhamh." 
Psalms50:16 Acht ris an ccionntach a deir Día, Cá mbeannan duitsi mo statúidighsi dfoillsiughadh, agus go ngéubhthá mo chunnradh ad bhéul?" 
Psalms50:17 Agus fúathuighe tú smachdughadh, agus teilgfir mo bhríathra táobh síar dhíot." 
Psalms50:18 Má chí tú gaduighe, righfidh tú leis, agus atá do chuid ronna leis na hadhaltrannachaibh." 
Psalms50:19 Do bheirir do bhéul durchóid, agus cumuigh do theanga cealg." 
Psalms50:20 Suighidh tú agus labhruidh tú a naghaidh do dhearbhrathar; do bheirir scannail do mhac do mhathar. 
Psalms50:21 Na neithesi do rinnis, agus do bhí misi am thochd; agus do shaóilis go mbéinn cosmhuil riot féin go hiomlán: achd do bhéar achmhusán duit, agus cuirfead na neithesi a nórdughadh ós coinne do shúl." 
Psalms50:22 Anois measuighe so, sibhsi noch dhearmadas Día, deagla go réubfuin sibh, agus nach biáidh fear bhur ttárrthála." 
Psalms50:23 An té íodhbras moladh do bheir sé onóir dhamhsa: agus an té órduighios a shlighe taisbeanfadsa slánughadh Dé dhó. 
Psalms51:1 Deuna trócaire orum, a Dhé, do réir do thrócaire móire: do réir ro iomaid do thruáighe scrios amach maindlighthe." 
Psalms51:2 Nigh mé ó mo chiontaibh go hiomlán, agus glan mé ó mo pheacaidh." 
Psalms51:3 Oír admhuighim mo chionta: agus atá mo pheacadh ós mo choinne a ccomhnuigh. 
Psalms51:4 Ad haghaidhsi, féin amháin, do pheacaidh mé, agus ad radharcsa do rinneas an tolc: chum go bhfíoruighthear thusa ann hurlabhra, agus go rabhair fíorghlan ann do bhreitheamhnus." 
Psalms51:5 Féuch, is an eigceart do chumadh mé; agus a gcionntuibh do ghabh mo mhathair a mbroinn mé." 
Psalms51:6 Féuch, iarruidh tú fírinne taobh a stigh: agus a secréid dfoillsigh tú crionnachd damhsa." 
Psalms51:7 Glansa le hisóip mé, agus bíad glan: nigh mé, agus budh gile mé ná sneachda." 
Psalms51:8 Do bhéarair orum gáirdeachus agus lúathgháir do chlos; chum go ndéindís na cnámha noch do bhris tú luathgháire. 
Psalms51:9 Foluigh haghaidh óm pheacuighibhsi, agus scrios uáim mo chionta." 
Psalms51:10 Cruthaigh ionnam croidhe glan, a Dhé; agus athnúaghaidh ann mo mheadhón spiorad iomlán." 
Psalms51:11 Ná teilg mé seachad od fhiaghnuise; agus ná beír do spiorad náomhtha uáim. 
Psalms51:12 Aisig dhamh gáirdeachus do shlánuighthe; agus connuimh súas mé le spiorad shaóir. 
Psalms51:13 Ann sin múinfidh mé do shlighe do chiontachaibh; agus iompóchthair peacacha chugadsa. 
Psalms51:14 Sáor mé ó fhuil, a Dhé, Día mo shlánuighthe: agus foillseochaidh mo theanga thfíréantacht ós áird." 
Psalms51:15 A THIGHEARNA, foisgeola tú mo phuisíne; agus foillseochuidh mo bhéul do mholadh." 
Psalms51:16 Oír ní íarrann tú íodhbairt; agus go ttiubhruinn sin uáim: ní bhfuil dúil agad a nofráil loisge. 
Psalms51:17 Is íad íodhbartha Dé spiorad briste: ar chroidhe bhriste chomhbrúighte, a Dhé, ní dhéanair tarcuisne." 
Psalms51:18 Déan maith do Shion ó do dheaghthoil féin: cuir súas balladha Ierusalem. 
Psalms51:19 Annsin biáidh fonn agad a níodhbairt na fíréuntachda, a nofráil loisge agus a nofráil chnaóite go hiomlán: annsin do dhéanaid bulóga óga do thoirbhirt air haltóir." 
Psalms52:1 Сred fá ndéan tú uáill a nolc, a dhuine chumhachduigh? mairigh maitheas Dé ar feadh an laói." 
Psalms52:2 Tionnsgnuidh do theanga urchóid; amhuil gérscían bhéarrtha, ag oibriughadh go cealgach." 
Psalms52:3 Grádhuigh tú olc tair an maith; bréaga ós cionn labhairt go fíréunta. Selah. 
Psalms52:4 Is ionmhuin leachd gach uile bhríathra urchóideacha, O a theangaidh mhillteach." 
Psalms52:5 Mar an ccéadna scriosfuidh Día thú go brath, agus béaruidh seachad thú, agus tarrongfuidh thú as do pháilliún, agus beanfaidh do fhréumha as talamh na mbéo. Selah." 
Psalms52:6 Do chífidh an fíréun mar an ccéadna, agus biaidh eagla air, agus do dhéana gáire fáoi:" 
Psalms52:7 Dearc, an nduine nach déarna a neart do Dhía; acht do chuir a dhóigh iona iomad saidhbhris, agus do neartuigh é féin iona chionntaibh." 
Psalms52:8 Acht misi mar chrann ghlas oilibh a ttigh Dé: atá mo dhóigh a ttrócaire Dé go sáoghal na sáoghal. 
Psalms52:9 Molfad thú go síorruidhe, do bhrígh go ndéarna tú sin: agus feithmhe mé ar hainm; óir is maith é ós coinne do náomh." 
Psalms53:1 A dubhairt an tamadán iona chroidhe, Ní bhfuil Día ann. Truáilligh atáid síad, do níd éaigceart adhuathmhar: ní bhfuil áonduine do ní maith." 
Psalms53:2 Dféuch Día ó neamh ar сhloinn Adhaimh, dféachuin an raibh aon do thuicfeadh, nó díarrfadh Día." 
Psalms53:3 Do chuáidh gach áon ar ccúl: atáid a néinfheachd truáilligh; ní bhfuil áonduine do ní maith, ní bhfuil, fós áonduine." 
Psalms53:4 A bhfuil luchd oibrighthe urchóide gan éolus? noch itheas mo dhaóine mar ithid aran: agus ní ghoirid air an Ndía. 
Psalms53:5 Ann sin do bhí eagla orra le húamhan, mar nach raibh eagla: óir do spréidh Día a chnámhasan noch do rinne campa ad aghaidhsi: do náirigh tú íad, do bhrígh gur dhíult Día íad." 
Psalms53:6 O dá ttugthaói slánughadh Israel amach as Sion! A nuáir iompochus Día braighdeanas a dhaóine, do dhéana Iácob lúathgháir, agus Israel gáirdeachus." 
Psalms54:1 O a Dhé, sáor mé, led ainm, agus led neart beir breitheamhnus orum." 
Psalms54:2 O a Dhé, éist mo ghuidhe; tabhair éisteachd do bhríathruibh mo bhéil." 
Psalms54:3 Oír déirghiodar coigcríche súas am aghaidh, agus íarruid luchd sáruighthe manam: níor chuireadar Día ós a ccoinne. Selah." 
Psalms54:4 Féuch, ísé Día mfear cabhartha: atá an TIGHEARNA ris an luchd chothuighios manam." 
Psalms54:5 Cúiteochuidh sé olc ris a ndroing bhíos ag forfhaire orum: scrios uáit íad ann thfírinne. 
Psalms54:6 Do dhéana mé íodhbairt duit go toileamhuil: molfad hainm, a TIGHEARNA; óir is maith é." 
Psalms54:7 Oír do sháor sé mé óm uile bhuaidhreadh: agus do chonnairc mo shúil ar mo naimhde. 
Psalms55:1 Tabhair éisteacht dom ghuidhe, ó a Dhé; agus ná foluigh thú féin óm ghearán." 
Psalms55:2 Tabhair aire dhamh, agus éist riom: do ním doilghios ann mo ghearán, agus do ním fuáim;" 
Psalms55:3 Tre ghuth na námhad, tre ainleatrom na bpeacach: óir do bheirid urchóid orum, agus fuathighid mé a ndíbhfheirg," 
Psalms55:4 Atá mo chroidhe air na ro phíanadh ionnum: agus do thuiteadar úathbhása an bháis orum. 
Psalms55:5 Atá eagla agus criothnughadh ar tteachd orum, agus dfoluigh úathbhás mé." 
Psalms55:6 Agus a dubhras, O nach bhfuil scíathán coluim agam! do dhéanuinn eitil аs, agus do bhéinn a suáimhneas." 
Psalms55:7 Féuch, do rachuinn a bhfad ar seachrán, do dhéanuinn comhnuighe ann sa bhfásach. Selah." 
Psalms55:8 Do dhéanuinn deithnios rem eulógh ón ngaóith ngúasachdaigh agus anfaidh. 
Psalms55:9 Scrios, a THIGHEARNA, agus roinn a tteangtha: óir do chonnairc mé foiréígion agus imreasan annsa chathruigh." 
Psalms55:10 A ló agus a noidhche tigid na timchioll air na balladhuibh: atá urchóid agus doilghios iona meadhón. 
Psalms55:11 Atá corbadh ann a lár: agus ní dhealuighionn meabhail agus cealg ré na sráidibh. 
Psalms55:12 Oír ní náimhaid do imdhearg mé; annsin dféadfuinn a iomchar: níor arduigh an té dó fhúathaigh mé é féin am aghaidh; ann sin do rachfuinn a bhfolach air: 
Psalms55:13 Acht tusa, a dhuine mar mo shamhuil féin, mo éoluighe, agus mfear aitheantais." 
Psalms55:14 Do rinneamar aráon comhairle mhilis, do chúadhmar a naóinfheachd go tigh Dé." 
Psalms55:15 Gabhadh an bás sealbh orra, tíaghaid síos go hifrionn béo: óir atáid uilc iona ccoimhthionól, íona meadhón." 
Psalms55:16 Ar mo shonsa, éighfe mé chum Dé; agus sáorfa an TIGHEARNA mé." 
Psalms55:17 Tráthnóna, agus air maidin, agus san meadhon laói, do dhéana mé urnaigh, agus éighfiod ós áird: agus cluinfidh seision mo ghuth." 
Psalms55:18 Dfúasgail sé manam a síothcháin ón gcath do bhí am aghaidh: óir is re hiomad do bhádar ag cur chugam. 
Psalms55:19 Cluinfidh an Día láidir, agus do bhéaraidh a núas íad, eadhon an té atá ann ón tseanaimsir. Selah. Ar a nadhbhar nach áthruighid, dá bhrígh sin ní bhíonn eagla Dé orra." 
Psalms55:20 Do chuir sé a lámha amach a naghaidh an luchda do bhí a síothcháin ris: do bhris sé a chunnradh. 
Psalms55:21 Bá bláithe bríathra a bhéil ná ím, acht do bhí cogadh iona chroidhe: bá buige a fhocail ná ola, gidheadh bá cloidhmhthe tairrngthe íad." 
Psalms55:22 Teilg do mhuirighin air an TTIGHEARNA, agus cothochuidh sé thú: ní fhuileonguidh sé an fíréun do chorrughadh go bráth." 
Psalms55:23 Acha tusa, a Dhé, bhéaras síos íad go poll an bháis: ní mhairfid daoine fuilteacha agus cealgacha leith a láetheadh; Acht biáidh mo dhóighse ionnadsa." 
Psalms56:1 Вi trócaireach dhamh, a Dhé: óir do shluigfeadh duine súas mé; air feadh an laói ag cathughadh do bhrúighfeadh mé." 
Psalms56:2 Do shluigfidís mo naimhde mé air feadh an laói: óir atá iomad ag cathughadh am aghaidh, ó thusa is ro áirde." 
Psalms56:3 A nuáir bhías eagla orum, biáidh mo dhóigh ionnadsa." 
Psalms56:4 A Ndía mholfas mé a bhríathar, a Ndía chuirim mo dhóigh; ní bhiáidh eagla orum cred do dhéanas feóil orum." 
Psalms56:5 Ar feadh an laói fáisgid mo bhríathra: atáid a smuaintighe éile chum uilc am aghaidh. 
Psalms56:6 Cruinnighid íad féin ar áonbhall, folchaid íad féin, comharthuighid mo choiscéimighe, a nuáir bhíd ag foraire ar manam." 
Psalms56:7 An rachaid síad as ar son a nurchóide? ann thfeirg ísligh na daóine, a Dhé." 
Psalms56:8 Comháirmhionn tú mo sheachrán: cuir mo dheóra ann do bhuidéul: nach bhfuilid ann do leabhar? 
Psalms56:9 Annsin fillfighthear mo naimhde air a nais, a nuáir gháirfiod: atá a fhios so agam; óir atá Día air mo shon." 
Psalms56:10 A Ndía mholfad a bhriathar: annsa TIGHEARNA mholfad a bhriathar. 
Psalms56:11 A Ndía chuirfead mo dhóigh: ní biáidh eagla orum créd do dhéanas duine orum. 
Psalms56:12 Atáid do mhóide orum, a Dhé: toirbheoruidh mé molta dhuit." 
Psalms56:13 Oír dfúascail tú manam ó bhás: nach saórfa tú mo chosa ó leagadh, chum go siubhola mé go diongmhalta a lathair Dé a solus na mbéo?" 
Psalms57:1 Вi trócaireach dhamh, a Dhé, bí trócaireach dhamh: óir is ionnadsa atá dóigh manma: agus a scáile do sciathán bhías mo dhóigh, nó go ndeachaidh na huilcsi thorum." 
Psalms57:2 Eíghfe mé chum Dé is ro áirde; chum an Dé noch choimhlíonus a nuile ní dhamhsa. 
Psalms57:3 Cuirfidh sé ó flaitheamhnus, agus sáorfa sé mé, do bheir scannail don té noch do shloigfeadh súas mé. Selah. Cuírfidh Día a thrócaire agus a fhírinne chugam." 
Psalms57:4 Atá manam a measg leomhan: luighim a measc druinge atá re theinidh, eadhon clann na ndaoine, dar gháethe agus soighde a bhfíacla, agus gur cloidhmhthe géara a tteangtha." 
Psalms57:5 Bi ar hárdughadh, ós cionn na bhflaitheamhnus, a Dhé; do ghlóir ós an ttalamh uile." 
Psalms57:6 Dullmhuigheadar líon a ccoinne mo choiscéimigh; do chláon manam síos: do thochladar log romham, do thuiteadar féin iona mheadhón. Selah." 
Psalms57:7 Atá mо chroidhe ullamh, a Dhé, atá mo chroidhe ullamh: canfad agus do dhéanad moladh." 
Psalms57:8 Músgail súos, ó mo ghlóir; dúisighe a shaltracha agus a chláirseacha: múisgeola mé air maidin." 
Psalms57:9 Molfad thú, a measc na ndaoine, a THIGHEARNA: canfad duit a measg na gcineadhach." 
Psalms57:10 Oír is mór do thrócaire go nuige na neamha, agus thfírinne go nuige na néulla." 
Psalms57:11 Bí ar hárdughadh, ós cíonn na bflaitheas, a Dhé: do ghlóir ós cionn na talmhan uile." 
Psalms58:1 An labharthaoi ceart dha ríribh, a choimhthionól? a ndéantaói breitheamhnus go díreach, sibhse a chlann na ndaóine?" 
Psalms58:2 A seadh, a ccroidhe oibrighthí urchóid; annsa talamh chomhthromaidh foiréigion bhur lámh." 
Psalms58:3 Do níd na ciontaigh coimhthighidh dhíobh féin ón mbroinn: tiaghaid ar seachrán ón mbolg, ag labhairt bhréug." 
Psalms58:4 Is cosmhuil a nimh re nimh naithreach nimhe: is cosmhuil íad re hadar boghar noch dhruidios a chlúas. 
Psalms58:5 Noch nach éistfe re guth na ndrúagh, ag cleachtadh a ndraóidheachda go glic." 
Psalms58:6 A Dhé, bris a bhfíacla iona mbéul: bris amach fíacla móra na nóigleomhan, a THIGHEARNA." 
Psalms58:7 Leaghaidís amhuil uisge noch rithios go dían a ccomhnuigh: a nuáir mheasas sé a shaighde do chaitheamh, bídís mar budh géarrtha na mblodhuibh." 
Psalms58:8 Mar leaghas an seilíde, amhluidh sin tíaghaid a mugha; mar thoirrchios anabuidh mná, go nach bhfacaid an ghrían." 
Psalms58:9 Ní is doiche ná mhoitheochas bhur bpotuighe na deilg, comhmaith an beó agus an críon, búaidhirfidh an tanfa é." 
Psalms58:10 Do dhéana an fíréun lúathgháire an tan chífios an dioghaltas: nighfe a chosa a bhfuil na neimhdhíadhach. 
Psalms58:11 Agus a déara duine, Go deimhin, atá sochar ag an bhfíreun: go dearbhtha sé Día do ní breitheamhnus air an ttalamh." 
Psalms59:1 Saor mé óm naimhdibh, a Dhé: ón lucht éirghios súas am aghaidh bísi do dhídean damh." 
Psalms59:2 Sáor mé ó lucht oibrighthe na hurchóide, agus coimhéad mé ó dhaóinibh fuilteacha." 
Psalms59:3 Oír, cheana, atáid ag luigheachán air manam: cruinnighid na cumhachtaigh a naóinfheachd am aghaidh; ní ar son mo sháruighthe, ní air son mo pheacaidh, a THIGHEARNA." 
Psalms59:4 Rithid gan chion air bíth dom tháoibhse agus ullmhuighid íad féin: éirighsi súas do theagmháil leam, agus dearc." 
Psalms59:5 Agus tusa, a THIGHEARNA Día na slógh, Día Israel, múscail dfeuchuin na ccineadhachso uile: ná bí grásamhuil dóibh uile noch oibrighíos urchóid go meantolach. Selah." 
Psalms59:6 Fillid tráthnóna: do níd fuáim amhuil madradh, agus imthighid fa ccúairt a dtimchioll na caithreach." 
Psalms59:7 Féuch, taifnid re na mbéul: atáid cloidhmhthe iona bpusaibh; óir, a deirid, Cía chluin?" 
Psalms59:8 Acht tusa, а THIGHEARNA, do dhéanair magadh orra; do dhéanair tarcuisne air na geintibh uile." 
Psalms59:9 Do bhrígh a neirtsion do bhéaradsa aire dhuitsi: óir is tusa а THIGHEARNA mo dhídean. 
Psalms59:10 Tiucfaidh mo Dhía grásamhuil romham: do bhéara Día dhamh te thían dfaicsin air mo naimhde. 
Psalms59:11 Ná marbh íad, deagla go ndéanadh mo dhaoine dearmad: spréidh íad re do chumhachdaibh; agus tabhair a núas íad, a THIGHEARNA ar scíath." 
Psalms59:12 Ar son peacaidh a mbéil bríathair a bpuisín gabhthar íad ann a núabhar: agus ar son a malluighthe agus a mbréug noch labhruid. 
Psalms59:13 Díothlaithrigh a bhfeirg íad, díothlaithrigh, go nach béid ann: agus bíodh a fhíos аса go bhfuíl Día ag ríaghladh ann Iácob go téorannuibh na talmhan. Selah." 
Psalms59:14 Agus fillidis tráthnona; agus taifnedis amhuil madradh, agus imthighdis fá ccuáirt na caithreach." 
Psalms59:15 Bídís ar seachrán síos agus súas deasbhuidh bídh, agus bídís ag ithiomrádh muna bhfaghaid a ríar." 
Psalms59:16 Acht canfa misi dot neartsa; agus lúathgháirfead as do thrócaire gach maidin: óir ba tú mo choimhéad agus mo dhídean a ló mo thrioblóide. 
Psalms59:17 O mо neart, dhuitse chanfas mé: óir isé Día mo dhídean, Día mo throcaire." 
Psalms60:1 A Dhe, do chuir tú dhíot sinn, do bhris tú sinn, do bhí fearg ort; iompóigh thú féin chugainn a rís." 
Psalms60:2 Thugais air an ttalamh criothnughadh; agus do bhrisis é: leighis a bhéarnadha; óir atá sé air crith. 
Psalms60:3 Do thaisbéin tú ní crúaidh dot phobal: thuguis oruinn fíon an mhearuighthe dól. 
Psalms60:4 Thuguis bratach don lucht agá bhfuil heagla, dá nochtadh air son na fírinne." 
Psalms60:5 Chum go sáorfuidhe haóís grádha; sáor led láimh dheis, agus cluin misi." 
Psalms60:6 Do labhair Día iona náomhthachd; bíad lúathgháireach, roinnfead Sechem, agus toimheosad gleann Sucot." 
Psalms60:7 Is leamsa Gílead, agus is leam Manasseh; sé Ephraim fós neart mo chinn; Iudah mo dhlightheamhnach;" 
Psalms60:8 Moab mo phota ionnluith; teilgfiod mo bhróg tar Edom: a Phalestina, déan caithréim ós mo chionn." 
Psalms60:9 Cía bhéaras mé gus an ccathruigh dhaingin? cía thréorochus mé go Hédom? 
Psalms60:10 Nach déana tusa, a Dhé, noch do chuir dhíot sinn? agus nar bháill leachd dul amach, a Dhé, ré ar sluáighthe?" 
Psalms60:11 Tabhair furtachd dhúinn ó bhuáidhreadh: óir is díomháoin cabhair an duine. 
Psalms60:12 A Ndía do dhéanam gaisge: agus sailteoruidh se síos lucht ar mbúaidheartha. 
Psalms61:1 Eist mo chomhairc, a Dhé; tabhair aire dom ghuidhe." 
Psalms61:2 O théorannuibh na talmhan eighfiod chugadsa, a núair bhíos mo chroidhe fa thuirse: tréoruigh mé chum na cairge is áirde na mé." 
Psalms61:3 Oír do bhí tú ad fhasgadh ágam, ad thor láidir ó aghaidh na namhad." 
Psalms61:4 Do dhéanad comhnuighe ann do thabearnacuil go bráth: biáidh mo dhóigh a ccuim do sciathán. Selah. 
Psalms61:5 Oír do chúala tusa, a Dhé, mo mhóide: thuguis oighreachd don druing air a bhfuil eagla hanma." 
Psalms61:6 Cuirfidh tú láethe a ccionn láethe an rígh: biáidh a bhlíadhna mar do bhíath iomad ginealach. 
Psalms61:7 Do dhéana sé comhnuighe choidhche as coinne Dé: ó ullmhuigh trócaire agus fírinne, noch choimhéadfas é." 
Psalms61:8 Mársin chanfas misi psalm chúm hanmasa go bráth, do choimhlíonadh mó mhóide go láetheamhuil." 
Psalms62:1 Ata fós manam ag feithiomh amháin air Dhía: noch ó bhfuil mo shlánughadh. 
Psalms62:2 Isé fós mo charruic agus mo shlánughadh; mo dhídean; ní chorrochthar mé go mór. 
Psalms62:3 Cá fad bheithí smainiughadh urchuid a naghaidh dhuine? muirfighear sibh uile: beithí mar bhalla chláon, mar fhál thrasgarthar síos." 
Psalms62:4 Amháin do níd comhairle eision do chur síos ón onóir: dúilighid a mbréig: beannuighid re na mbéul, agus malluighid re na gcroidhe. Selah." 
Psalms62:5 Gidheadh, O manam, comhnuighsi a Ndía amháin; óir is úadhsan atá mo dhóthchus." 
Psalms62:6 Is eision amháin mo charruig agus mo shlánughadh: is é mo dhídion; ní chorrochthar mé. 
Psalms62:7 A Ndía atá mo shlánughadh agus mo ghlóir: carruic mo neirt, a Ndia, atá mo dhóigh." 
Psalms62:8 Cuiridh bhur ndóigh ann a ccomhnuighe; sibhsi a dhaoine, dóirtighe amach bhur ccroidhe dá lathair: isé Día is dídion dhúinn. Selah." 
Psalms62:9 Go deimhin is díomhaóineas clann na ndaóine uirísiol, is bréug clann na ndaóine móra: ar na ссur a néainfeachd a meadhuibh, is éattruime íad ná an díomhaóineas." 
Psalms62:10 Ná cuirigh bhur ndóigh a sárughadh, agus a sladuigheachd ná bíthi díomhaóin: an tan fhásas saidhbhrios, ná cuiridh bhur ccroidhe air." 
Psalms62:11 Do labhair Día aonuáir; fá dhó chúala mé so; gur ré Día bheanas cumhachda. 
Psalms62:12 Mar an ccéadna is leátsa, a THIGHEARNA, trócaire: óir do bhéarair don duine do réir a oibre." 
Psalms63:1 A Dhia, is tú mo Dhíasa; sírfe mé thú go moch: atá manam tartmhar chugad, atá mfeóil míanmhar chugad a ttalamh thirm thartmhar, mar nach bhfuilid uisgeadha;" 
Psalms63:2 Dfaicsin do chumhachd agus do ghlóire, mar do chonnairc mé thú annsa tsanctora." 
Psalms63:3 Oír is féarr do chinéul grádhach, ná beatha, molfa mo bhéul thú." 
Psalms63:4 Marso bheinneochad thú an feadh mhairfiod: ann thainm tóigfiod súas mo lámha. 
Psalms63:5 Sáiseochthar manam mar budh le méathus agus le smior; agus re puisinibh gairdeacha mholfas mo bhéul thú: 
Psalms63:6 A núair chuimhnighim ort air mo leabuidh, agus annsa noidhche fhaire mar smuáinim ort." 
Psalms63:7 Do bhrígh go rabhuis mar chabhair agam, agus do dhéan gáirdeachus a sgáile do sciathán." 
Psalms63:8 Leanaidh manam go dlú ort: connmhann do lamh dheas súas mé. 
Psalms63:9 Agus an lucht íarrus manam, chum a mhillte, rachaid annsna codchaibh is isle don talamh." 
Psalms63:10 Dóirtfighthear a bhfuil ris an ccloidheamh: béid na ccuid ronna ag sionnchaibh. 
Psalms63:11 Agus do dhéana an rígh lúathgháir a Ndía; do dhéana gach áon mhionnuigheas thrídsion glóir: óir druidfear béul na druinge do ní bréuga. 
Psalms64:1 Eist mo ghuth, a Dhé, am urnuigh: ó eagla na námhad dídin mo bheatha." 
Psalms64:2 Foluigh mé air chomhairle shecréidigh na ndrochdaóine; ó chogar luchda oibrighthe na hurchoide: 
Psalms64:3 Noch do ghéaraidh a tteanga mar chloidheamh, do órduigh a soighde, eadhon focail shearbha:" 
Psalms64:4 Do chaitheamh a nfíréin go foluigheach: caithfid go hobann é, agus ní bhiáidh eagla orra." 
Psalms64:5 Meisnighid íad féin a ndrochchúis: comhraidhid fá líonta dfolach; a deirid, Cía chifios íad?" 
Psalms64:6 Spíonuid amach éaigceart; coimhlíonuid cúartughadh dithchiollach: maráon a meadhon gach nduine ar leith, agus re croidhe domhain." 
Psalms64:7 Acht caithfidh Día íadsan le soighid; biáidh siád loitighe go hobann. 
Psalms64:8 Agus do bhéaraid fa deara a tteanga féin tuitim orra: teithfigh gach duine chífios íad. 
Psalms64:9 Agus biáidh eagla air a nuile dhuine, agus foillseochaid obair Dé; agus do bhéaraid aire a ghníomhsan do thuigsin." 
Psalms64:10 Do dhéana an fíréun lúathgháir annsa TIGHEARNA, agus cuirfe a dhóigh ann; agus do dhéanaid a nuile díreach a ccroidhe glóir." 
Psalms65:1 A Dhe, is duitse is dúal moladh, a Síon: agus is riotsa díolfar an mhóid." 
Psalms65:2 Thusa noch éisdeas re húrnaigh, chugadsa thiucfas a nuile fheóil." 
Psalms65:3 Do rugadar neithe éaigceart buáidh am aghaidh: sgagfa tusa, ar saruighthe." 
Psalms65:4 Is beannuighe an té thoghas tú, agus do bheirir a ngar, do dhéana sé comhnuighe ann do chuirtibh: saiseochthar sinne re neithibh maithe do thighe, do theampuill náomhtha." 
Psalms65:5 Re neithibh úathbhásacha fhregeoras tú sinn a bhfíréantachd, a Dhé ar slánaighthe; dóthchus uile theóranna na talmhan, agus na fairge noch atá a bhfad úainn:" 
Psalms65:6 Noch dhiongmhalas na sléibhte re na neart; agus é ar na thimchiollughadh ré cumhachta: 
Psalms65:7 Noch shuáimhuighios fuáim na fairge, fuáim a ttonn, agus comhmbuaidhreadh na ndaóine." 
Psalms65:8 Agus an lucht áitreabhus аnnsnа teórannuibh is faide úaid biáidh eagla red chomharthadhuibh orra: do bhéarair air dhul amach na maidne agus an trathnóna lúathgháir do dhéanamh. 
Psalms65:9 Thig tú dféuchuin na talmhan, agus fliucha tú é: cuirfir a saidhbhrios go mór é re habhuinn Dé, lán duisgeadhuibh: ullmhuighidh tú dhóibh arbhar, a nuáir sholáthrus tú é." 
Psalms65:10 Cuire tú uisge air a iomairighibh go líonmhar: suighe tú a eitrigheach: do dhéanair bog é ré ceathaibh: beinneochair a mháothain. 
Psalms65:11 Cuirídh tú coróin ar an mblíadhain red mhaith; agus silfid do chasain méuthus. 
Psalms65:12 Silfid ar inbhior a nfásuigh: agus béid na cnoic lúathghaireach fa ccuairt. 
Psalms65:13 Atáid na hinbhir éaduighthe re tréaduibh; agus na gleanta a bhfolach ré harbhar; béicid lé lúathgháir, agus fós canuid." 
Psalms66:1 Deanuidh fuaim lúathgháireach do Dhía, a thíortha uile:" 
Psalms66:2 Canuidh re salmhuibh glóir a anma: tabhraidh glóir dhá mholadh. 
Psalms66:3 Abruidh ré Día, Cred é húathbhasuighesi ann hoibribh! tre mhéad do neirt do dhéanaid do naimhde umhla dhuit." 
Psalms66:4 Cláonfuidh an talamh uile íad féin duit, agus canfaid salm dhuit; canfaid salm dot ainm. Selah." 
Psalms66:5 Tigidh agus féuchuidh oibreacha Dé: is úathbhásach é tre na ghniomh air chloinn na ndáoine. 
Psalms66:6 Diompóigh sé a nfairge a bhfearann thirim: do chúadar dá gcois thríd a nabhuinn: annsin do rinneamairne lúathgháir annsan. 
Psalms66:7 Riaghluidh sé re na neart go bráth; do chíd a shúile na cineadhacha: ní áirdeoch-chuid na heasáontuigh íad féin. Selah. 
Psalms66:8 Beannuighidhsi a phoibleacha, ar Ndíane, agus tugaidh fa deara guth a mholta do chluinsion:" 
Psalms66:9 Noch coingmhus ar nanam béo, agus nach ttug air ar ccois corrughadh." 
Psalms66:10 Oír do dhearbhuidh tú sinn, a Dhé: do theastuidh tú sinn, do réir théastuighthe a nairgid." 
Psalms66:11 Thug tú a steach san líon sinn; do chuir tú cumhgach air ar leasrachaibh. 
Psalms66:12 Thug tú air dháoinibh marcuigheachd do dhéanamh air ar gceann; do chuamar thríd theine agus uisge: achd do thugaisse amach sinn go hionad shaídhbhir. 
Psalms66:13 Rachad a steach ann do thigh re hiodhbarthaibh loisge: coimhlíonfad duitsi mo mhóide," 
Psalms66:14 Noch do admhuigh mo phuisíne, agus do labhair mo bhéul, a nuáir do bhí amhgar oram." 
Psalms66:15 Iodhbartha loisge méithealluigh toirbheorad dhuit, ré húsga reitheadh; do dhéan na daimh réidh, agus na gabhair fhirionna. Selah." 
Psalms66:16 Tigidh, sibhsi ler beagal Día, agus inneosad cred do rinne sé ar son manma." 
Psalms66:17 Chuigesion do ghoireas rem bhéul, agus do hárdughadh é rem theangaidh." 
Psalms66:18 Má chím urchoid am chroidhe, ní chluinfidh an TIGHEARNA:" 
Psalms66:19 Acht go deimhin do chúalaidh Día mé; thug sé aire do ghuth murnaigh. 
Psalms66:20 Go madh beannuigh Día, nar dhiúlt mo ghuidhe, agus nar fhill a thrócaire uáim." 
Psalms67:1 Go raibh Día trócaireach dhúinn, agus go mbeannuighe sé sinn; agus deálradh sé a aghaidh oruinn. Selah." 
Psalms67:2 Iondus go naitheantar do shlighe ar an ttalamh, do shlanughadh a measc na nuile chineadhach." 
Psalms67:3 Molaidís na poibleacha thú, a Dhé; molaidís na poibleacha uile thú." 
Psalms67:4 Do dhéanaid na cineadhacha lúathgháire agus béid gáirdeach: óir do dhéanair breitheamhnus air na daóinibh go ceart, agus tréorochuir na cineadhacha aír talamh. Selah." 
Psalms67:5 Molaidís na poibleacha thú, a Dhé; molaidis na poibleacha uile thú." 
Psalms67:6 Do bhéaruidh an talamh a bhiseach; beinneochaidh Día, ar Ndía sinn." 
Psalms67:7 Beinneochaidh Día sinn; agus biáidh a eagla air uile théorannuibh na talmhan. 
Psalms68:1 Eirghiodh Día, agus spréidhthear a naimhde: agus teithidis an lucht fhúathighios é ó na aghaidh." 
Psalms68:2 Mar thiomáintear deatach seachad, marsin tiomáinse seachad íad: mar leaghas céir ós coinne tineadh, marsin meathaidís na cíontuigh a bhfiaghnuíse Dé." 
Psalms68:3 Acht bídís na fíréin lúathgháireach; déindís gáirdeachus ós coinne Dé: agus, bídís meanmnach lé lúathgháire." 
Psalms68:4 Canaidh do Dhía, canaidh psalm dha ainm: árduighidh an té do ní marcuigheachd ar na flaithís re na ainm IAH, agus deanuidh gáirdeachus ós a choinne." 
Psalms68:5 Isé Día athair na ndílleacht, agus breithiomh na mbaintreabhach, a nionad comhnuidhe a náomhthachta." 
Psalms68:6 Cuiridh Día an tuáigneach a tteaghlach: do bheir amach an drong bhíos ceangailte lé slabhradhuibh: acht do níd na méirligh comhnuighe a ttalamh thirim. 
Psalms68:7 A Dhé, a nuáir do chúaidh tú amach roimhe do phobal, a nuáir do chúaidh tú ar haghaidh go gaisgeamhuil san díothramh; Selah:" 
Psalms68:8 Do chriothnuigh an talamh, do shileadar na flaitheamhnuis ó aghaidh Dé: Sínai féin ar aghaidh Dé, Día Israel." 
Psalms68:9 Do shil tú fearthuinn thiodhlaictheach a núas, a Dhé, do chomhdhaingnidh tú hóighreacht, an tan do bhí sí tuirseach." 
Psalms68:10 Do bhí do choimhthional na ccomhnuidhe inte: do dhaingnigh tú sin do réir do mhaitheasa do na bochtaibh, a Dhé." 
Psalms68:11 Thug an TIGHEARNA an focal: bá mór an banna do shoisgéul é. 
Psalms68:12 Teithid ríghthe slúagh, teithid: agus roinne sisi noch chomhnuighios a stigh a néadail." 
Psalms68:13 Bíodh gur luighiobhair a measg na mbránradh, beithí mar sciatháin coluim ar na bhfolach lé hairgiod, agus a cleiteach ré ór buidhe." 
Psalms68:14 A nuáir do spréidh an Tuilechumhachdach ríghthe air a sonsa, do bhí sí mar shneachta a Salmon." 
Psalms68:15 Cnoc Dé cnoc Básan; cnoc árd cnoc Básan. 
Psalms68:16 Créd fá lingthí, sibhsi a shléibhte árda? an cnocso bá mían lé Día comhnuighe do dhéanamh ann; biáidh an TIGHEARNA no chomhnuigh ann go bráth." 
Psalms68:17 Atáid carbaid Dé fithche míle, míltidh dáinglibh; atá an TIGHEARNA na measc, annsa náit náomhtha, Sínai." 
Psalms68:18 Do chuáidh tú súas ar árd, thugais braighdeanas a mbraighdeanas leachd: do ghabh tú tiodhlaicthe ar son daóine; agus fós, ar son na méirleach, chum comhnuidhe na measc a THIGHEARNA Día." 
Psalms68:19 Go madh beannuigh an TIGHEARNA, noch thréoruighios sinn go láetheamhuil, Día ar shlánuighthe. Selah." 
Psalms68:20 Isé ar Ndíanne Día ar slánuighe; agus ré Día an TIGHEARNA beanaid slightheach an bháis. 
Psalms68:21 Loitfidh Día go deimhin ceann a namhad, agus cloigionn ghrúagach an té shiubhlas do ghnáth iona pheacaidh." 
Psalms68:22 A dubhairt an TIGHEARNA, O Bhásan do bhéarad a rís, do bhéarad thusa a rís ó dhúbhaigéan na fairge:" 
Psalms68:23 Go ttumthuigh do chos a bhfuil, teangtha do mhadradh a bhfuil do námhad." 
Psalms68:24 Do chonncadar himtheachda, a Dhé; imtheachta mo Dhé, mо Rígh annsa tsanctóra." 
Psalms68:25 Do chúadar na cantaireadha a ttosach, na ndiáigh sin an luchd seanma air adhbhuidhibh; iona meadhón na maighdiona oga ag búaladh tábuir." 
Psalms68:26 Beannuighsi Día аnnsnа comhdháluibh, an TIGHEARNA, ó thiobraid Israel." 
Psalms68:27 Ag sin Beniamin beag a núachdarán, prionnsuighe Iudah agus a ccoimhthonol, prionnsuighe Sebulon, agus prionnsoighe Naphtali." 
Psalms68:28 Daithin do Dhía féin do neart: neartuigh, a Dhé, an ní sin noch doibrigh tú dhúinne." 
Psalms68:29 Ar son do theampuill ann Ierusalem do bhéuraidh ríghthe tiodhlacadh chugad. 
Psalms68:30 Imdhearg beathach an ghiolcuidh, ealbha na ttarbh láidir, maille ré láoghaibh na ndaóine, nó go numhluighe sé é féin ré píosuighibh airgid: spréidh ó chéile na daóine agá bhfuil dúil a ccogadh." 
Psalms68:31 Tiocfaid prionnsuighe as a Négipt; sínfigh Etíopia go hobann a lámha amach do Dhía. 
Psalms68:32 Canaidh do Dhía, a rioghachda na talmhan; canaidh sailm don TIGHEARNA; Selah:" 
Psalms68:33 Don té do ní marcuigheachd ar neamhuibh na neamh, ón tseanaimsir; féuch, do bheir sé a ghuth, guth neartmhar." 
Psalms68:34 Tugaidhsi neart do Dhía: noch agá bhfuil a oirdhearcus ar Israel, agus a bhfuil a neart a bhflaitheamhnus." 
Psalms68:35 Is úathbhásach thusa a Dhé, amach as háitibh náomhtha: sé Día Israel do bheir neart agus cumhachda don phobal. Go má beannuigh Día." 
Psalms69:1 Saor mé, a Dhé; óir thangadar na huisgeadha go nuige manam." 
Psalms69:2 Do sluigeadh mé a lábán rodhomhuin, mar nach bhfuil ionad seasta: tháinig mé go doimhne na nuisgeadh, agus tá an sruth ag dul thorum." 
Psalms69:3 Atáim toirseach óm chomharcuibh: do tiormuigheadh mo scórnach, do fhailligheadar mo shúile tre mfoirfheitheamh air mo Dhía." 
Psalms69:4 Do líonadar ós cionn ghrúaige mo chinn an luchd agá bhfuil fúath orum gan adhbhar: Is cumhachdach an luchd re ar mían mo dhíothlaithriughadh, ar mbeith na naimhde agam, go héagcórach: annsin daisig mé an ní nar fhúaduighios." 
Psalms69:5 A Dhé, is aithne dhuitse mo leimhe; agus ní bhfuil mo chionta a bhfolach ort." 
Psalms69:6 An drong atá ag feithiomh ortsa, a THIGHEARNA Día na slúagh, ná claóidhthear íad ná bíodh náire orra air mo shonsa: an drong íarrus thusa, a Dhé Israel." 
Psalms69:7 Do bhrígh gur iomchair mé scannail ar do shonsa; atá maghaidh a bhfolach lé náire. 
Psalms69:8 Do rinneadh coimhthigheach dhíom dom dhearbhráithribh, agus eachtrannach do chloinn mo mhathar." 
Psalms69:9 Oír a duáigh éad do thighesi súas mé; agus do thuit achmhusán na druinge do scannluigh thú orum. 
Psalms69:10 Agus do ghuil mé, agus do bhí manam a ttrosgadh, agus do chuíreadh sin a cceann mo scannlach." 
Psalms69:11 Agus do rinneas mo chulaidh do shaicéadach; agus do bhí mé am sheanfhocal acasan. 
Psalms69:12 Agus do labhradar an luchd shuighios annsa gheata am aghaidh; agus an lucht ibhios deoch láidir do rinneadar abhrán orum. 
Psalms69:13 Acht misi, atá mo ghuidhe chugadsa a THIGHEARNA, a nam ionghabhála: a Dhé, do réir ro iomad do thrócaire cluin mé, a bhfírinne do shlánaighthe." 
Psalms69:14 Sáor mé as an lathaidh, agus ná léig mo dhul a níochtar: sáorthar mé ó luchd mfúathaighthe, agus as doimhne na nuisgeadh." 
Psalms69:15 Ná leig do thuile na nuisgeadh dul ós mo chionn, agus na léig do naigéan mo shlugadh, agus ná léig don pholl a bhéul do dhrud orum." 
Psalms69:16 Cluin mé, a THIGHEARNA; oír is maith do chinéul grádhach: do réir iomad do thrócaire ceannsa fill orum." 
Psalms69:17 Agus ná foluigh haghaidh ód sheirbhíseach; óir a táim a mbuaidhreadh: déаnа deithfir dom éisdeachd. 
Psalms69:18 Druid a ngar dom anam fúasgail é: sáor mé do bhrígh mo námhad. 
Psalms69:19 Is aithne dhuitsi mo scannail, agus mo náire, agus measonóir: atáid mo naimhde uile ós do choinne." 
Psalms69:20 Do bhris an táchmhusán mo chroidhe; agus atáim lán do dhóbrón: agus do bhí súil agam re duine éigin do dhéanadh comhthuirsi leam, agus ní raibh áonduine; agus ar son luchd comhfhurtachda, ní bhfúaras íad." 
Psalms69:21 Agus thugadar dhamh arson bhíadh domlas; agus ann mo thart thúgadar fíneagra re nól damh. 
Psalms69:22 Bíodh a mbórd ós a ccoinne féin mar dhul: agus a nionad luaidheachda, mar phaintéur dhóibh." 
Psalms69:23 Dorchuidhthear a súile, iondus nach bhfaicfid; agus tabhair air a leasrachaibh bheith a ccomnuighe air crith." 
Psalms69:24 Dóirt amach do dhíbhfheirg orra agus gabhadh teas thfeirge greim orra. 
Psalms69:25 Bíodh a nionad comhnuidhe na bháinsigh; ná bíodh fear comhnuighe ann a ttighthibh. 
Psalms69:26 Oír do níd ainleanmhuin air an té do bhuáil tusa; agus labhruid chum doilghis don lucht do loit tú. 
Psalms69:27 Cuir urchóid a gcionn a nurchóide: agus ná tiaghaid ad thfíréantachtsa. 
Psalms69:28 Scriostar amach íad as leabhar na mbéo, agus ná scríobhthar íad maille ris na fíréunuibh." 
Psalms69:29 Agus misi, bíodh go bhfuilim ar mo bhuáidhreadh, agus dóbrónach: cuireadh do shlanúghadh, a Dhé, súas go hárd mé." 
Psalms69:30 Molfad ainm Dé re caintic, agus do dhéanad a mhórughadh ré tabhairt buidheachais." 
Psalms69:31 Taitneochuidh so mar an gcéadna ris an TTIGHEARNA nísa mhó ná damh nó bulóg agá bhfuilid adharca ingne scoilte. 
Psalms69:32 Do chífidh an tumhal sin, agus do dhéana gáirdeachus: agus mairfidh bhur ccroidhesi noch íarrus Día." 
Psalms69:33 Oír cluinigh Día na boicht, agus ní tharcuisnigheann a phríusúnaigh." 
Psalms69:34 Molfaidh neamh agus talamh é, na fairgeadha, agus a ccorruighionn ionnta." 
Psalms69:35 Oír sáorfa Día Sion, agus cuirfe súas caithreacha Iúdah: ionnus go ndéanaid comhnuighe annsin, agus go mbiáidh na oighreacht aca." 
Psalms69:36 Agus sealbhochuidh sliocht a sheirbhíseach é: agus an lucht ghrádhuighios a ainm áitreobhuid ann. 
Psalms70:1 A Dhe, dom sháoradh; а THIGHEARNA, dom chabhair déan deithfir." 
Psalms70:2 Bíodh náire orra agus bídís cláoidhte, noch íarrus manam: filltior air a nais, agus náirighthear, an lucht íarrus mo dhioghbháil." 
Psalms70:3 Filltior air a nais, íad do luaidheacht a náire noch a deir, Aha, aha." 
Psalms70:4 Bídís lúathgháireach agus gáirdeach íonnadsa gach áon íarrus thusa: аgus abraidís a ccómhnuidhe gach a ngrádhuigheann do shlánughadh, Go móruighear Día." 
Psalms70:5 Acht atáimsi bocht uireasbhach: a Dhé, déan deithfir chugam: is tusa mfear cabhartha agus sáortha; a THIGHEARNA, ná déan moill." 
Psalms71:1 Ionnadsa, a THIGHEARNA, cuirim mo dhóigh: ná náirighthear mé go bráth." 
Psalms71:2 Ann tfiréantas fúasgail mé, agus sáor mé: cláon do chlúas chúgam, agus cúmhduigh mé." 
Psalms71:3 Bí dhamhsa ad ionad súighe daingion, chum a rachad do ghnáth: óir thugais aithne mo thártháil; is tú mo charruic agus mo dhaingion." 
Psalms71:4 Mo Dhía, sáor mé, as láimh an chiontuigh, as láimh an duine neimhfhíréunta agus fhíochmhair." 
Psalms71:5 Oír is tú mo dhóigh, a THIGHEARNA Día: mo dhóigh óm óige." 
Psalms71:6 Is leatsa do congmhadh súas mé ón mbroinn: is tú thug mé ó ionathar mo mhathar: is tusa mholfas mé a ccomhnuighe. 
Psalms71:7 Mar iongnadh do bhí mé ag mórán; acht is tusa mо dhídean daingean. 
Psalms71:8 Bíodh mo bhéul líonta led mholadh honóir air feadh an laói. 
Psalms71:9 Ná teilg seachad mé a naimsir mo sheanaoise; a nuáir fhaillighios mo neart nа tréig mé. 
Psalms71:10 Oír labhruid mo naimhde am aghaidh; agus lucht atá ag forfhaire air manam gabhaid comhairle ré chéile," 
Psalms71:11 Ag rádh, Do thréig Día é: inghreamuigh agus gabhaidh é; óir ní bhfuil fear a thárthála." 
Psalms71:12 A Dhé, ná bí a bhfad uáim: mo Dhía, deithfrigh dom fhurtachd." 
Psalms71:13 Bídís claóidhte agus dioghbháite noch atá na neasgcáirdibh dom anam; foluighthear íad lé scannail agus ré easonóir noch íarrus molc. 
Psalms71:14 Acht biáidh dóthchus agam do ghnáth, agus cuirfead a gcionn huile mholta." 
Psalms71:15 Aithreosuidh mo bhéul thfíréuntacht air feadh an laói do shlánughadh; bíodh nach féidir liom a náiriomh. 
Psalms71:16 Rachad air maghaidh a neart an TIGHEARNA Día: trachdad ar thfíréuntachdsa, ar amháin." 
Psalms71:17 O Dhé, do mhúinis mé óm óige: agus go nuige so dfoillsigh mé do mhíorbhuile." 
Psalms71:18 Anois fós a núair atáim sean agus líath, a Dhé, ná tréig mé; go ttaisbeana mé do neart don ghinealachso, agus do chumhachda do nuile dhuine thiucfas." 
Psalms71:19 Atá thfíréuntacht fós ro árd, a Dhé, noch do rinne neithe móra: a Dhé, cía is cosmhuil riotsa!" 
Psalms71:20 Thusa noch do thaisbéin damh buáidheartha iomdha neimhneacha, béodhochair mé a rís, agus do bhéarair súas mé ó dhoimhne na talmhan." 
Psalms71:21 Foirlíonfa tú márrachtas, agus comhfuirteocha tú mé air gach taóibh." 
Psalms71:22 Molfa mé fós thú air adhbhaidh na sáltrach, thfírinnesi, ó mó Dhía: canfad sailm dhuit leis an ccláirsigh, thusa a Aóin Náomhtha Israel." 
Psalms71:23 Do dhéana mo bhéul lúathgháire mar chanfad sailm dhuit; agus manam, noch dfúascuil tú." 
Psalms71:24 Laibheoruidh mar an gcéadna mo theanga air thfíréantachd feadh an laói: óir atáid claóite, atáid ar na nairiughadh, an drong íarrus molc." 
Psalms72:1 A Dhe, tabhair do bhreitheamhnus don rígh, agus thfíréuntacht do mhac an rígh." 
Psalms72:2 Breithneochuidh sé do phobal ré ceart, agus do bhochta ré breitheamhnus." 
Psalms72:3 Do bhéuraid na sléibhte síothcháin chum na ndaóine, agus na cnoic bheaga, maille re ceart." 
Psalms72:4 Béuraidh sé breath ar bhochtaibh na ndaóine, sáorfa sé clann na neasbhadhach, agus brisfe sé an fear sáruighthe a mbloibh." 
Psalms72:5 Biáidh heagla orra an feadh bhías an ghrían ann, feadh mhairfeas an ghealach, ó ghinealach go ginealach." 
Psalms72:6 Tiucfaidh sé a núas amhuil a nfearthuinn air an bhféur géarrtha: mar na ceathaibh fliuchadh na talmhan. 
Psalms72:7 Iona láethaibhsin bláithfid na fíréin; agus iomad síothchána an feadh bhias án ghealach ann. 
Psalms72:8 Agus biáidh tighearnus aige ó fhairge go fairge, agus ón tsruth go téorannuibh na talmhan." 
Psalms72:9 Cláonfuid na fhíaghnuisi an drong áitreabhus annsa díothramh; agus lighfid a naimhde an luáithreadh. 
Psalms72:10 Do bhéuraid ríghthe Tarsis agus na noiléan tiodhlacadh: toirbheoruid ríghthé Seba, agus Séba pronta." 
Psalms72:11 Agus tuitfidh gach uile rígh síos dá lathair: do dhéanaidh a nuile chineadh seirbhís dó. 
Psalms72:12 Oír sáorfuidh sé an teasbhuidheach noch do ní éigheamh, agus an bocht mar an gceadna; agus an té ag nach bhfuil fear tárthála." 
Psalms72:13 Do dhéana sé truáighe don bhocht agus do neasbhadhach, agus tárthochuidh sé anmanna na ndeireóil." 
Psalms72:14 O mhealladh agus ó fhoiréigion fuáisceoluidh sé а nаnаm: agus budh dáor a bhfuil iona radharc. 
Psalms72:15 Agus an feadh mhairfeas sé, do bhéara sé dhó dór Shéba: agus do dhéana sé guídhe ar a shon do ghnáth; beinneochar é go láetheamhuil." 
Psalms72:16 Biáidh dornán arbha annsa talamh air mhullach na slíabh; biáidh a thoradh sin ar críth cosmhuil ré Lebanon, agus do dhéanuid caithriughadh amach as an ccathruigh mar luibh na talmhan." 
Psalms72:17 Agus mairfidh a ainm go bráth: an feadh bhías an ghrían ann iseadh bhías a ainm ag leathnughadh: agus beinneochar dáoine annsan: goirfidh a nuile chineadh sona dhe. 
Psalms72:18 Go madh beannuigh bhías an TIGHEARNA Día, Día Israel, noch amháin do ní neithe iongantacha." 
Psalms72:19 Agus go madh beannuigh bhías a ainm glórmhar go bráth: agus líontar an talamh le na ghlóir; Amen, agus Amen." 
Psalms72:20 Marso chríochnuighios urnuigh Dháibhi mhic Iesse. 
Psalms73:1 Is maith Día fós do Israel, do nfíorghlan a ccroidhe." 
Psalms73:2 Acht misi, is beag nar sciorr mo chosa; is beag nar shleamhnuigh mo choiscéime uáim." 
Psalms73:3 Oír do thnúthaigh mé rís na hamadanuibh, mar do chonnairc mé síothcháin na gciontach." 
Psalms73:4 Oír ní bhfuil cuibhrighthe iona mbás: agus atá a neart cliste. 
Psalms73:5 Ní bhfuilid a sáothar na ndaóine; agus ní рíantar íad mar dhaóine oile. 
Psalms73:6 Ar a nadhbharsin timchiolluigh an túabhar íad mar slabhradh: folchuidh an foiréighon íad mar chúlaidh. 
Psalms73:7 Téid a súile amach le méuthus: sáruighid smuáintighthe a ccroidhe. 
Psalms73:8 Truáillighid, agus labhruid sárughadh le hurchóid: labhruid go hárd." 
Psalms73:9 Cuirid a mbéul a naghaidh na neamh, agus siubhluigh a tteanga thríd an ttalamh." 
Psalms73:10 Ar a nádhbharsin fillid a dhaoine annso: agus fáisgthior chuca amach uisgeadha chupáin líonta. 
Psalms73:11 Agus a deirid, Cionnus is aithne do Dhía? agus an bhfuil éolus annsa té is ro áirde?" 
Psalms73:12 Feuch, is íadso na cionntuigh, agus na daoine a suáimhneas an tsáogháil; tigid chum saidhbhris." 
Psalms73:13 Go deimhin is a ndíomhaoineas do sgagas mo chroidhe, agus do nighios mo lámha a neimhchionntaibh." 
Psalms73:14 Agus do bhí mé air mo phíanadh air feadh an laói, agus air maidin do bhí mo achmhusan." 
Psalms73:15 Má deirim, Laibheorad marso; féuch, do dhéana mé éagcóir air ghinealach do chloinnesi." 
Psalms73:16 Agus do mheas mé a fhios so do bheith agam, acht bá sáothar ann mo shúilibh sin;" 
Psalms73:17 Nó go ndeachaidh mé a sanctoruibh Dé; gur thuig mé a ndeireadhsin. 
Psalms73:18 Go deimhin suighe tú íad a náitibh sleamhna, teilge tú síos íad a nuáigneasuibh." 
Psalms73:19 Ciondus tugthar chum neimhni mar budh a móiment íad! meathar íad ré húathbhásaibh thrid amach. 
Psalms73:20 Mar aisling tar éis duine do mhúscladh; mar sin, a THIGHEARNA, a nuáir mhúisceolus tusa, do dhéanair a níomháigh do tharcuisniughadh." 
Psalms73:21 Marso do bhí mo chroidhe ro bhuáidheartha, agus ann mo dhubhánuibh do gonadh mé." 
Psalms73:22 Agus do bhí mé brúideamhuil, agus ní raibh a fhios agam: mar na hainmhíntidh do bhí mé agadsa." 
Psalms73:23 Gidheadh do bhí mé do ghnáth agadsa: do rug tú air mo láimh dheis. 
Psalms73:24 Tréorochuidh tú mé réd chomhairle, agus na dhiáighsin géubha tú chugad a nglóir mé." 
Psalms73:25 Cía atá ágam a bhflaitheamhnus? agus cosmhuil riotsa ní bhfuil solus agam ar talamh. 
Psalms73:26 Do chuáidh mfeóil agus mo chroidhe a laige: isé Día neart mo chroidhe, agus mо chuid ronna go bráth." 
Psalms73:27 Oír, féuch, an lucht théid а bhfad uáit meithfid síad: scriosfair gach áon dá ttéid ré stríopachus uáit." 
Psalms73:28 Acht ís maith dhamhsa druidean ré Día: atá mo dhóigh annsa TTIGHEARNA Día, go bhfoillsighe mé hoibreacha uile." 
Psalms74:1 Сred fár theilgis uáit go bráth sinn, a Dhé? a ndéana thfearg deatach a naghaidh cháorach hinnbhir féin?" 
Psalms74:2 Coimhnigh do choimhthionól, noch do cheannuigh tú fada ó shin; dfúascail tú slat hoighreachta; do chnoc Sion, ann ar chomhnúighis." 
Psalms74:3 Tóg súas do chosa chum na bhfásach síorruidhe; a nuile olc da ndéarnaidh an námhaid annsa tsanctóra. 
Psalms74:4 Béicidh do naimhde a meadhon do choimhthionól; do sháitheadar a mbratacha mar chomharthaibh. 
Psalms74:5 Bá clúiteach an té noch do thógadh a thúaidh go hárd ar thiugh na coille. 
Psalms74:6 A nois mar an ccéadna buailid síos a obair cheirbheireachda re tuadhuibh agus re hórduibh. 
Psalms74:7 Do chuireadar an tsanctóir tre theine go talamh, do thruáilligheadar ionad comhnuidhe hanmasa." 
Psalms74:8 A dubhradar iona gcroidhthibh, Scriosam íad a naóinfheachd: do chuireadar tré theine gach uile choimhthionól re Día annsa dúithche." 
Psalms74:9 Ní fhaicmíd ar ccomharthadha: ní bhfuil áon fháidh ní as mó: ní mó atá áon agá bhfuil a fhios cá fad. 
Psalms74:10 Cá fad, a Dhé, bhías a neasccara ag scannlughadh? an mbía an námhuid ag tarcuisniughadh choidhche?" 
Psalms74:11 Cred fá bhfillionn tú do lámh, do lámh dheas féin? connaimh í ó lár do bhrolluigh." 
Psalms74:12 Oír se Día mo Rígh a ríamh, ag oibriughadh slánuighthe a meadhon na talmhan." 
Psalms74:13 Do roinn tú a nfairge léd neart: do bhris tú cinn na ndragún annsna huisgeadhuibh. 
Psalms74:14 Do bhrúighis cinn an lebhíatan; thugais é mar bhíadh do na daóinibh annsa bhfásach. 
Psalms74:15 Do scoilt tú toibreacha agus srotha: do rinnis aibhne móra tirim. 
Psalms74:16 Is duitsi is dúal an la, is leatsa fós a noidhche: dórduigh tú an solus agus an ghrían." 
Psalms74:17 Do shuighidh tú imiol na talmhan uile: do chum tú samhradh agus geimhreadh. 
Psalms74:18 Cuimhnigh so, а THIGHEARNA, gur scannluigh an námhuid, agus gur tharcuisnigheadar na daóine leamha hainm." 
Psalms74:19 Ná tabhair anam do cholum do chuideachda na námhad: coimhthionól do bhochd ná dearmaid choidhche. 
Psalms74:20 Tabhair haire don chonradh: óir atáid áitreabhuigh dorcha na talmhun lán dáitribh foiréigin. 
Psalms74:21 Na léig do lucht an leatruim filleadh fa náire: molaid na boicht agus na huireasbhacha hainm. 
Psalms74:22 Eírigh, a Dhé, tagair do chúis féin: cuimhnigh do tharcuisne ó namadán air feadh an laói." 
Psalms74:23 Ná dearmuid guth do námhad: an luchd éirghios ad aghaidh ag méudughadh a gcomhnuighe. 
Psalms75:1 Do bheirmíd buidheachus duit, a Dhé, do bheirmíd buidheachus duit: óir foillsighid do mhíorbhuile go bhfuil hainm a bhfogus." 
Psalms75:2 A nuáir ghéabhad an comhthionól chugam do dhéanad breitheamhnus go díreach. 
Psalms75:3 Atá an talamh agus a nuile áitreabhas ann ar na scaoileadh: daingneochadsa a phostadha. Selah. 
Psalms75:4 A deirim ris ha hamadánuibh, Ná déanuidh leimhe: agus leis na cionntachaibh, Ná tógbhaidh súas a nadharc:" 
Psalms75:5 Ná tógbhaidh súas a nadharc go ro árd: ná labhruidh re muinéul cruáidh. 
Psalms75:6 Oír ní ó náird a noir, nó a níar, nó ó dheas atá árdughadh." 
Psalms75:7 Acht Día an breitheamh: umhluigh sé an fearso, agus árduigh sé an fear oile." 
Psalms75:8 Oír atá cupán a láimh an TIGHEARNA, agus atá an fíon dearg; lán do chumasc; agus dóirtigh sé as amach: a dheasgaidh sin amháin, fháisgfid uile pheacaidh na talmhan, agus ibhid." 
Psalms75:9 Acht foillseochuidh misi a thrócaire go bráth; canfad sailm do Dhía Iácob. 
Psalms75:10 Agus brisfiod adharca na cciontach uile; áirdeochthar adharca an duine fhíréunta. 
Psalms76:1 Aithnighthear Día ann Iúdah: is mór a ainm a Nísrael. 
Psalms76:2 Agus a Sálem atá a pháilliún, agus a ionad comhnuidh a Síon." 
Psalms76:3 Annsin do bhris sé saighde an bhogha, an sgíath, agus an cloidheamh, agus an cath. Selah." 
Psalms76:4 Atá tú loinneardha agus oirdheirc ós cionn shléibhte na creiche. 
Psalms76:5 Do creachadh na daóine meisneamhla a ccroidhe do chodladar а gcodladh: agus ní bhfúaradar na daoine cumhachdacha a lámha. 
Psalms76:6 Réd iomaithbheara, a Dhé Iácob, do teilgiodh an carbad agus an teach ar áon a ccodladh mharbhthach." 
Psalms76:7 Atá tusa, thusa féin úathbhásach: agus сíа sheasfas ós do choinne a nam thféirge?" 
Psalms76:8 Thugais fa deara breitheamhnus do chloisdean ó neamh; do bhí eagla air an ttalamh, agus do bhí na chomhnuidhe." 
Psalms76:9 A nuáir déirigh Día chum breitheamhnuis, do chumhdach dhaóine ceannsuigh ná talmhan uile. Selah." 
Psalms76:10 Oír molfaidh díbhfhearg an duine thusa, toirmiosguidh tusa fuighioll a bhfeirge." 
Psalms76:11 Móidigh, agus coimhlíonuidh don TIGHEARNA bhur Ndía: tugaidís gach a bhfuil na thimchioll tiodhlacadh chuigesion roimhe ar dúal a bheith faiteach." 
Psalms76:12 Géarrfa sé thríd amach spiorad na bprionnsadh: is úathbhásach é do righthibh na talmhan. 
Psalms77:1 Do gháirios chum Dé rem ghuth, chum Dé rem ghuth; agus thug sé éisdeacht damh." 
Psalms77:2 A ló mо bhúaidheartha do shir mé an TIGHEARNA: do bhí mo lámh san noidhche ar na dórtadh amach, agus ní dhéarnuidh comhnuigh: do dhiúlt manam comhfhurtachd do ghlacadh." 
Psalms77:3 Do chuimhnigh mé ar Dhía, agus do bhí mé buáidheartha: do ghearán mé, a nuair do bhí mо spiorad ar na iombháthadh. Selah." 
Psalms77:4 Congbhuigh tú mо shúile na ndúsachd: a táim comhbuáidheartha is sin nach bhféuduim labhairt. 
Psalms77:5 Do mheas mé na laéthe seannda, bliadhna na seanaimsire." 
Psalms77:6 Cuimhnighim mo sheinm san noidhche: meadhuighim rem chroidhe: agus cúartuigh mo spiorad, ag rádh." 
Psalms77:7 An tteilgfe an TIGHEARNA uáidh go bráth? agus nach biáidh sé fabharthach ní sa mhó? 
Psalms77:8 Nar choisg a thrócaire go bráth? nar fhailligh a fhocal ó ghinealach go ginealach? 
Psalms77:9 Nar dhearmuid Día bheith grásamhuil? nar íaidh sé súas a bhfeirg a thrócaire chineulta? Selah. 
Psalms77:10 Agus a dubhras, A nois tionsgonad, ag so cláochló deasláimhe an té is rо áirde." 
Psalms77:11 Cuímhneochad oibreacha an TIGHEARNA: go deimhin cuimhneochad hoibreacha iongantacha ón tseanaimsir. 
Psalms77:12 Agus smuáinfiod ar hoibreachaibh uile, agus air do ghníomharthuibh do dhéan cúimhne." 
Psalms77:13 O a Dhé, is a náomhthacht, atá do shlighe: cía atá na Dhía comhmór re Día!" 
Psalms77:14 Is tusa an Día noch do ní obair iongantach: do chuir tú do neart a numhail a measc na ndáoine. 
Psalms77:15 Dfúasgail tú led láimh do dhaoine, clann Iácob agus Ióseph. Selah." 
Psalms77:16 Do chonncadar na huisgeadha thú, a Dhé, do choncadar na huisgeadha thú; do bhí eagla orra: do bhádar na haigéin buáidheartha." 
Psalms77:17 Do dhóirteadar na néulla amach uisgeadha: thugadar na spéirigh fúaim: do chúadar fós do shoighde timchioll. 
Psalms77:18 Do bhí fúaim do thóirnighe annsna spéirigh: dfoillsigh do thinnteacha an saoghal: do chriothnuigh agus do ghabh eagla an talamh. 
Psalms77:19 Annsa bhfairge atá do shlighe, agus do chasán annsna huisgeadhuibh mórа, agus ní haithnithear do choiscéime." 
Psalms77:20 Do threoruighís mar thréud do dhaóine ré láimh Mhaóise agus Aaron. 
Psalms78:1 Tugaidh, ó mo phobal, éisteacht dom dhligheadh: cláonuidh bhur cclúas chum bríathar mo bhéil." 
Psalms78:2 Foisgeolad mo bhéul a ccosamhlacht: nochtfa mé labhartha dorcha ón tseanaimsir: 
Psalms78:3 Noch do chúalamar agus bá fios dúinn, agus dinnisiadar ar naithre dhúinn." 
Psalms78:4 Ní cheilfiom air a ccloinn íad, ag innisin don ghinealach thiocfas molta an TIGHEARNA, agus a chumhachta, agus na míorbhuile do rinne sé." 
Psalms78:5 Oír do dhaingnigh sé fiadhnuise ann Iácob, agus dórduigh sé dligheadh a Nísrael, noch daithin dar naithribh, a fhoillsiughadh dá gcloinn:" 
Psalms78:6 Chum go mbiáidh a fhíos ag an nginealach do thiucfadh, ag na leinibh do béartaoi; agus ag éirghe go ninneosaidís dá gcloinn féin:" 
Psalms78:7 Agus go ccuirfedís a ndóthchus a Ndía, agus nach dearmadfaidís oibreacha Dé, agus go cconneochaidís a aitheanta:" 
Psalms78:8 Agus gan a bheith mar a naithre, ginealach neimhcheannsuigh agus easumhal; ginealach nach dírighionn a ccroidhe go ceart, agus nach bhfuil a spiorad fírinneach do Dhía." 
Psalms78:9 Ar mbeith do mhacuibh Ephraim, armtha, ag lámhach re bogha, dfilliodar air a nais a ló an chatha." 
Psalms78:10 Níor chongmhadar connradh Dé, agus do dhiúltadar imtheacht iona dhligheadh;" 
Psalms78:11 Agus do dhearmadar a oibreacha, agus a ionganta noch dfoillsigh sé dhóibh." 
Psalms78:12 Do lathair a naithreadh do rinne se miorbhuil, a ttalamh na Hégipte, a machaire Soan." 
Psalms78:13 Do scoilt se a nfairge, agus thug íadsan tríthe; agus thug air na huisgeadhuibh seasamh mar chárn." 
Psalms78:14 Agus do thréoruidh íad a néull san ló, agus air feadh na hoidhche ré solus teineadh." 
Psalms78:15 Do scoilt sé na cairge annsa díothramh, agus thug deoch dhóibh go fairsing mar budh as a naigéan." 
Psalms78:16 Agus thug sé srotha amach as na cairgibh, agus thug sé air na huisgidhibh rioth síos amhuil aibhne." 
Psalms78:17 Agus do pheacuigheadar fós na aghaidh re cathughadh do chur annsa díothramh air an té is ro áirde. 
Psalms78:18 Agus do chuireadar cathughadh air Dhía iona gcroidhe ag íarruidh bídh dá nainmhíannuibh. 
Psalms78:19 Do labhradar fós a naghaidh Dé; a dubhradar, An bhféadann Día bórd do líonadh le bíadh san díothramh?" 
Psalms78:20 Féuch, do bhuáil sé an charrac, agus do lingeadar uisgeadha amach, agus do thuiligheadar srotha; an bhféadann sé arán do thabhairt úadh mar an ccéadna? an féidir leis feóil do sholathar dá dháoinibh?" 
Psalms78:21 Ar a nadhbharsin do chúala an TIGHEARNA sin, agus do bhí ro fheargach: iondus go raibh teine ar na lasadh a naghaidh Iácob, agus mar an gcéadna thaínig díbhfhearg súas a naghaidh Israel;" 
Psalms78:22 Do bhrígh nar chreidiodar a Ndía, agus nar chuireadar a ndóigh iona shlánughadh:" 
Psalms78:23 Gidh gur aithin sé do na néulluibh ó náird a núas, agus gur fhoscuil doirse nimhe," 
Psalms78:24 Agus gur fhear orra manna re ithe, agus go ttug sé arbhar ó neamh dhóibh." 
Psalms78:25 Do ith an duine aran na naingeal: do chuir sé a ndíol bídh chuca. 
Psalms78:26 Thug sé air an ngaóith a noir gabháil thort is neamh: agus re na chumhachda thug sé a steach an gháoth a ndeas. 
Psalms78:27 Agus dfear sé feóil orra mar luáithreadh, agus éanlaith sciathánach mar ghaineamh na fairge:" 
Psalms78:28 Agus thug orra a tuitim a meadhón an champa, a ttimchioll a ionad comhnuidhe." 
Psalms78:29 Mairsin a dúadar, agus do bhadar sáitheach go lor: óir thug sé dhóibh a mían féin;" 
Psalms78:30 Ní dhéarnadh fós coimhigheach íad óna nainmhíanuibh féin. Do bhí a mbíadh fós iona mbéul," 
Psalms78:31 A núair tháinic fearg Dé orra, agus do mharbh da ndáoinibh méithe, agus do leag síos rogha oigfhear Israel." 
Psalms78:32 Thairis so uile do pheacuigheadar fós, agus níor chreidiodar ar son a ionganta." 
Psalms78:33 Agus do chaith sé a láethe a ndíomháoineas, agus a mblíadhna a mbuáidhreadh." 
Psalms78:34 A nuáir do mharbh sé íad, is annsin do shiriodar é: agus dfilliodar agus do shireadar Día go moch," 
Psalms78:35 Agus do chuimhnigheadar gur bé Día a ccarruic, agus an Día láidir a bhfúascaltóir." 
Psalms78:36 Agus do rinneadar spleadha ris re na mbéul, agus bréaga re na tteangaidh." 
Psalms78:37 Acht ní raibh a ccroidhe leis, agus ní rabhadar fírinneach ann a chunnradh." 
Psalms78:38 Thairis sin, mar do bhí sé trócaireach, do mhaith a ccionta, agus níor sgrios íad: agus dfill sé go minic a fhearg tar a hais, agus níor mhúscail sé a dhibhfhearg uile." 
Psalms78:39 Agus do chuimhnigh gur bhfeóil íad; anál do imthighios, agus nach bhfillean." 
Psalms78:40 Cá mhéud úair do chorruigheadar é annsa díothramh, agus do chuireadar doilghios air annsa bhfásach!" 
Psalms78:41 Agus dfilliodar agus do chuireadar cathughadh ar Dhía, agus do chuireadar an Táon Náomhtha Israel a gcuimsi." 
Psalms78:42 Níor chuimhnigheadar a lámh, nó an lá do sháor sé íad ó na námhuid." 
Psalms78:43 A nuáir do chuir a chomharthadha san Négipt, agus a ionganta a magh Soan:" 
Psalms78:44 Agus diompóidh a srotha a bhfuil; agus a naibhne, go nar bhféidir dhóibh deoch ól." 
Psalms78:45 Do chuir sé iona measc iomad cuiléog, noch do ith íad; agus an luisgionn, noch do scrios íad." 
Psalms78:46 Agus thug sé a mbiseach don dréollán-teasbhuidh, agus a saothar don lócuist." 
Psalms78:47 Do mharbh a bhfíneamhuin ris an gcloichshneachta, agus a ccroinn siocamor ris an gcuisne." 
Psalms78:48 Agus thug a neallach don chloichshneachda, agus a ttréuda do na teinntigh." 
Psalms78:49 Do chuir sé orra teas a fheirge, fíoch, agus aingidheachd, agus buaidhreadh, ré cur drochaingiol na measc." 
Psalms78:50 Do chomhthromuigh sé slighe dhá fheirg; níor cháomhuin a nanam ó bhás, agus thug sé a mbeatha don phláigh;" 
Psalms78:51 Agus do bhuáil sé céidgheine na Hégipte; tosach a néirt a bpáilliúnuibh Ham: 
Psalms78:52 Agus thug air a dhaoinibh dul thairis mar cháorchaibh, agus do thréoruidh amhuil tréud annsa díothramh íad." 
Psalms78:53 Agus do thréoruidh amach íad ré dánachd, agus ní raibh eagla orra: agus dfoluigh a nfairge a naimhde." 
Psalms78:54 Agus thug sé íad go himeal a shanctora, an slíabhso, noch do ghnodhuigh a lámh dheas." 
Psalms78:55 Agus do theilg amach rompa na geintighe fós, agus do roinn sé oighreachd dóibh re crannchaír, agus thug air threabhuibh Israel áitriughadh iona nionad suidhe." 
Psalms78:56 Gidheadh do chuireadar cathughadh agus do bhrostuigheadar an Día is ro áirde, agus níor chongmhadar a fhíadhnuisigh:" 
Psalms78:57 Acht dfilliodar air a ccúl, agus do pheacuigheadar go míochoinghiollach mar a naithre: do bhádar air na niompógh mar bhogha cealgach." 
Psalms78:58 Agus do chorruigheadar é chum feirge le na náitibh árda, agus re na níomháighibh ceirbhéartha do ghluáisiodar é chum éada." 
Psalms78:59 Do chúalaidh Día sin, agus do bhí fearg air, agus do fhúathaidh Israel go ro mhór:" 
Psalms78:60 Agus do thréig sé tabernacuil Shilo, an páillíun noch do shuighidh sé a measc a dhaóine;" 
Psalms78:61 Agus do thoirbhir a neart a mbraighdionas, agus a ghlóir a láimh na námhad." 
Psalms78:62 Thug sé mar an ccéadna a dhaóine don chloidhiomh; agus do bhí sé feargach re na oighreachd. 
Psalms78:63 Do loisg an teine rogha a ndaóine óg; agus níor mholadh a maighdiona. 
Psalms78:64 Do thuiteadar a sagairt ris an ccloidheamh; agus níor ghuileadar a mbaintreabhacha. 
Psalms78:65 Ann sin do mhúscuil an TIGHEARNA mar dhuine na chodladh, agus mar dhuine árrachta ag gárrtha tre fhíon." 
Psalms78:66 Agus do bhuáil a naimhde iona ndeireadh: thug sé scannail shíorruidhe dhóibh. 
Psalms78:67 Agus do dhíult sé áitreabh Ióseph, agus níor thogh sé treabh Ephraim:" 
Psalms78:68 Acht do thogh sé treabh Iúdah, slíabh Sion noch dob ionmhuin leis." 
Psalms78:69 Agus do chuir súas a shanctóir cosmhuil re pálásaibh árda, mar an ttalamh noch do shuighidh sé go síorruidh." 
Psalms78:70 Agus do thogh sé Dáibhi a sheirbhíseach cheana, agus rug sé ó mhanrachaibh na ccáorach é:" 
Psalms78:71 O bheith a ndiáigh na ccáorach ann a raibh uáin thug sé é do bheathughadh Iácob a phobal, agus Israel a oighreachd." 
Psalms78:72 Agus do bheathaidh sé íad ré iomláine a chroidhe; agus do thréoruidh íad lé héolus a lámh. 
Psalms79:1 A Dhe, thangadar na geinte a steach ann hoighreacht; do thruáilligheadar teampall do naomhthachda; do leagadar Ierusalem na cárnaibh." 
Psalms79:2 Thugadar cuirp mharbha do sheirbhíseach mar bhíadh déanlaith a naiéir, féol do náomh dainmhintibh na talmhan." 
Psalms79:3 Do dhóirteadar a bhfuil mar uisge timchioll fá gcuáirt Ierusalem; agus ní raibh áon do adhlacadh íad. 
Psalms79:4 Atámuid ar scannail ag ar ccomharsanaibh, ar ttarcuisne agus ar magadh ag an lucht atá ar gach táobh dhinn." 
Psalms79:5 Сá fad, a THIGHEARNA? bhías tú feargach go bráth? an lasfuidh héad mar théine?" 
Psalms79:6 Dóirt thfearg amach ar na geintibh da nach aithne thú, agus air rioghachtaibh nar ghoir air hainm." 
Psalms79:7 Oír a dúadar Iácob, agus do rinneadar fásach dá ionad comhnuigh." 
Psalms79:8 Ná cuimhnigh ar naghaidh peacaidh ar sinnsior: tárrthuigheadh do thrócaire sinn go lúath, óir tugadh go ro ísiol sinn." 
Psalms79:9 Cabhruidh sinn, a Dhé ar slánuighthe, ar son glóire hanma féin: agus sáor sinn, agus glan inn ó ar bpeacadhuibh, ar son hanma féin." 
Psalms79:10 Cred fá naibéoraidís na geinte, Cáit a bhfuil a Ndía? go naitheantar é a measc na ngeinteadh ós coinne ar súl ré dioghaltas fola do sheirbhíseach noch do dóirteadh." 
Psalms79:11 Tigeadh osnadhach an phríosúnaigh ós do choinne; do réir árrachdais do láimhe tárrtháilse na luchd do hórduigheadh chum báis; 
Psalms79:12 Agus tabhair dar ccomharsanaibh a sheachd noirid iona mbrollach a scannail féin, re ar scannluigheadar thusa, a THIGHEARNA." 
Psalms79:13 Agus sinne do dhaóine agus caóirigh hinnbhir bhéaram buidheachus duit go bráth: agus molfam thú ó ghinealach go ginealach. 
Psalms80:1 O a aodhaire Israel, tabhair éisdeachd, thusa noch thréoruighios Ióseph amhuil thréad; deálruighidhsi аmасh, noch shuighios ar na cherubhínigh." 
Psalms80:2 Roimhe Ephraim agus Bheniamin agus Mhanasseh corruidh súas do neart, agus ttárthuigh sinn." 
Psalms80:3 A Dhé, iompoigh sinn, agus tabhair air haghaidh deálrugh; agus bíam slán." 
Psalms80:4 A THIGHEARNA a Dhé na slógh cá fad bhías tú feargach a naghaidh urnaighe do dhaóine? 
Psalms80:5 Do bheathuigh tú íad ré harán na ndéor; agus thugais orra déora ibhe go fairsing. 
Psalms80:6 Do ní tú imriosuin dínn dár ccomharsanaibh: agus do níd ar naimhde magadh eaturra féin. 
Psalms80:7 A Dhé na slógh, iompóigh sinn arís, agus tabhair air haghaidh deálradh; agus bíam slán." 
Psalms80:8 Thug tú fíneamhuin as an Négipt: do theilgis amach na cineadhacha, agus do chuir tú í." 
Psalms80:9 Do sholathair tú ionad roimpe, agus thugais air a fréamhach fréamhadh, agus do líon sí an talamh." 
Psalms80:10 Do folchadh na sléibhte re na scáile, agus ba séadair mhóra a beangáin." 
Psalms80:11 Do chuir sí amach a beangáin go nuige an mhuir, agus a gabhláin gus a nabhuinn." 
Psalms80:12 Cred far bhrisis síos a fálta, chor go sgothaid í gach a ngabhann an tslighe?" 
Psalms80:13 Tochlaidh fíadh-chullach na coilleadh í, agus ithidh beathach állta an mhagha súas í." 
Psalms80:14 A Dhé na slógh, iompóigh, a íarmid dadhchuinge ort: féuch ó neamh, agus faic, agus tárr dféachain na fíneamhnaso;" 
Psalms80:15 Agus an stoc do phlannduigh do lámh dheas, agus an beangán do rinne tú comhláidir sin duit féin." 
Psalms80:16 Atá sí ar na losgadh ré teine, géarrtha síos: meathaid ré hachmhusán do ghnúise." 
Psalms80:17 Biodh do lámh air fhear do láimhe deise, air mhac an duine noch do rinnis comhláidir sin duit féin." 
Psalms80:18 Agus ní racham ar ccúl uáitsi: béodhuigh sinn, agus gairfiom air hainm." 
Psalms80:19 A THIGHEARNA a Dhé na slógh, iompóigh arís sinn, agus taisbéin haghaidh dhúinn; agus bíam slán." 
Psalms81:1 Luathghairigh chum Dé ar neart: déanaidh fuáim mheanmnach chum Dé Iácob. 
Psalms81:2 Glacaidh psalm, agus tugaidh an tiompán libh, an tsiterne thaighiúir maille ris an ccláirsigh." 
Psalms81:3 Séidigh an stoc annsa ngealuidh núadh, annsa núair chinte, ló ar bhféile." 
Psalms81:4 Oír is dligheadh so do Israel, reacht ó Dhía Iácob." 
Psalms81:5 Mar fhiadhnuise do shuighidh sé é do Ióseph, a nuáir do chuáidh sé thríd thalamh na Hégipte: mar a ccúaluidh mé teanga nar thuigios." 
Psalms81:6 Dáthruigh mé a ghúala ó núalach: do sáoradh a lámha ó na potuighibh. 
Psalms81:7 A mbuáidhreadh do ghoir tú, agus do sháor mé thú; do fhreagair mé thú a nionad uáigneach na tóirnighe: do dhearbh mé thú láimh ré huisgeadhuibh Meribah. Selah." 
Psalms81:8 Eist, ó mo phobal, agus do dhéanadsa fiaghnuise dhuit: ó Israel, ma eístir liom;" 
Psalms81:9 Ní biáidh ionnadsa día coimhthigheach; agus ní chláonfa tú thú féin do dhía coigcríche. 
Psalms81:10 Is misi an TIGHEARNA do Dhía thug súas thú as crích na Hégipte: fosgail do bhéul go fairsing, agus líonfa misi é." 
Psalms81:11 Acht níor éisdeadar mo dhaóine rem ghuth; agus níor umhluigh Israel damh. 
Psalms81:12 Agus do léigios dóibh imtheachd a míangus a ccroidhe: do shiobhladar iona ccomhairle féin. 
Psalms81:13 O dá néistfedís mo dháoine riomsa, dá siubhladh Israel ann mo shlighthibh!" 
Psalms81:14 Do bhéuruinn a naimhde a núas go haithghéarr agus dfillfinn mo lámh air a neasccáirdibh. 
Psalms81:15 Duimhleochaidís lucht fúatha an TIGHEARNA íad féin go fathach dhó; acht do bhíadh a naimsirsion go siorrúidhe. 
Psalms81:16 Agus do bheathochadh sé íad le méuthus cruithneachda: agus lé mil amach as an ccarruic do sháiseochuinn thú. 
Psalms82:1 Seasuidh Día a gcomhdháil Dé; breathnuigh sé a meadhon na ndée. 
Psalms82:2 Ca fad bhéithí ag breith bhreitheamhnuis go neimhcheart, agus ghéabhtháoi pearsanna na gciontach? Selah." 
Psalms82:3 Déanaidh ceart don bhocht agus don dílleachta: déanuidh cóir don duine chráite agus do neasbhuidheach. 
Psalms82:4 Sáor an bocht agus an ríachtanach: ó láimh an duine urchóidigh tárthuigh é. 
Psalms82:5 Ní haithne dhóibh, agus ní háill léo a thuigsin; siubhluid síad a ndorchadas: atáid uile bhunáite na talmhan ar na ccorrughadh." 
Psalms82:6 A dubhairt mé, Is dée sibh; agus is clann an té is ro áirde sibh uile." 
Psalms82:7 Acht do gheabhthaói bás amhuil an duine, agus tuitfighthí mar aon do na prionnsadhuibh." 
Psalms82:8 Eirigh, a Dhé, beir breitheamhnus air an ttalamh: óir gheabhair oighreacht air a nuile chineadh." 
Psalms83:1 A Dhe, ná bí ad thochd: ná bí boghar, agus ná coisg, a Dhé." 
Psalms83:2 Oír, féuch, do níd do naimhde comhmbuáidhreadh: agus tógbhaid lucht thfuathuighthe a cceann." 
Psalms83:3 A naghaidh do dhaóinesi do ghabhadar comhairle uáigneach go meabhlach, agus do chúadar a ccomhairle a naghaidh háoin bhfoluigheach." 
Psalms83:4 Dúbhradar, Tagaidh, agus gearram amach íad ó bheith na gcineadh; go nach ccuimhneochthar ainm Israel nísa mó." 
Psalms83:5 Oír do chomhairligheadar ré chéile dáontoil: atáid coimhcheangailte ad aghaidh: 
Psalms83:6 Páilliún Edom, agus na Hismaelítigh; Móab, agus na Hagarénigh;" 
Psalms83:7 Gébal, agus Ammon, agus Amalec; na Philistinigh maille ris an ndroing chomhnuighios ag Tíor;" 
Psalms83:8 Atá Assur air na cheangal léo mar an ccéadna: agus bá cungnamh íad do chloinn Lot. Selah. 
Psalms83:9 Déansa orrasan mar do rinnis air na Mhidianigh; air Shisera, air Iábin, ag abhuinn Císon:" 
Psalms83:10 Noch do thuit ag Endor: do rinneadh aóileach dhíobh chum na talmhan. 
Psalms83:11 Déan a ndáoine nuáisle mar Oreb, agus mar Seeb: agus a bprionnsuidhe uile mar Seba, agus mar Salmunnah:" 
Psalms83:12 Noch a dubhairt, Glacam chuguinn féin tighthe Dé mar oighreachd." 
Psalms83:13 O mo Dhía, déan amhuil roithlean iad; mar an gconnlach air aghaidh na gaóithe." 
Psalms83:14 Mar loisgios an teine coill, mar chuirios an lasair na sléibhte tre theine;" 
Psalms83:15 Amhluigh sin déansa ainleanmhuin orra led anfadh, agus buaidhir íad led stoirm." 
Psalms83:16 Líon a naighthe lé náire; chor go níarruid hainm, a THIGHEARNA." 
Psalms83:17 Claóidhtear agus buáidhearthar íad go siorruidhe; bíodh náire orra, agus meathaid:" 
Psalms83:18 Chor go mbia a fhios aca gur tusa amháin, dárab ainm IEHOBHAH, is ro áirde ós cionn na talmhan uile." 
Psalms84:1 Сred é a gheanamhla hionad suighe, a THIGHEARNA na slógh." 
Psalms84:2 A tá manam fonnmhar, mar an ccéadna ag meirtniughadh re dúil a ccúirtibh an TIGHEARNA: gáirigh mo chroidhe ag mfeóil amach chum an Dé bhí." 
Psalms84:3 Fós, do gheibh an gealbhonn féin tigh, agus a náinléog nead dí féin, mar a ccuireann а hóigéin, haltórachsa, a THIGHEARNA na slógh, mo Rígh, agus mo Dhía." 
Psalms84:4 O is beanuighe an drong noch áitreabhus ann do thigh: molfaid thú a ccomhnuighe. Selah. 
Psalms84:5 Is beannuighe an nduine agá bhfuil a neart ionnadsa; a bhfuil do shlighe na chroidhe. 
Psalms84:6 Noch ag gabháil thríd ghleann Bacca do níd é amhuil tiubruid; agus líonuid fós a nfearthuinn na locháin. 
Psalms84:7 Imthighid ó neart go neart, do chífíghear gach aon a lathair Dé a Sion." 
Psalms84:8 A THIGHEARNA a Dhé na slógh, cluin murnuigh: tabhair éisdeacht, a Dhé Iacob. Selah." 
Psalms84:9 A Dhé ar scíath, dearc agus feuch, ar aghaidh hungthaigh féin." 
Psalms84:10 Oír is féarr lá ann do chúirtibhsi ná míle. Do bféarr leam bheith am dhoirseóir a ttigh Dé, ná bheith am chomhnuidhe a bpáilliún an chiontuigh." 
Psalms84:11 Oír is grían agus scíath an TIGHEARNA Día: do bhéaraidh an TIGHEARNA grása agus glóir: ní chuinneochaidh sé maith ón luchd do shiubhlus go díreach. 
Psalms84:12 A THIGHEARNA na slógh, is beannuighe an duine chuirios a dhóigh ionnadsa." 
Psalms85:1 A THIGHEARNA, do bhí tú fabharthach dot dhúthaigh: thug tú ar ais braighdionas Iácob." 
Psalms85:2 Do mhaith tú eaccoirthe do phobail, dfoluigh tú a bpeacadh uile. Selah." 
Psalms85:3 Do tharruing tú leachd do dhíbhfhearg uile: dfillis ó theas thfeirge. 
Psalms85:4 Iompóigh sinn, a Dhé ar shlánuighthe, agus coisg thfearg ar naghaidh." 
Psalms85:5 An mbía tú feargach gо bráth rinn? an mbía thfearg ar congmháil ó ghinealach go ginealach? 
Psalms85:6 Nach ndéanair sinne bhéoghudh a rís: ionnus go ndéunaid do dhaoine lúathgháire ionnad? 
Psalms85:7 Taisbéin do thrócaire dhúinn, a THIGHEARNA, agus tabhair do shlánughadh dhúinn." 
Psalms85:8 Cluinfiod cred e déaras Día an TIGHEARNA: óir laibheoruidh sé síothcháin ré na dhaóinibh, agus ré na náomhuibh: iondus nach bhfillfid a rís chum éigcríonachd." 
Psalms85:9 Atá a shlánughadh go deimhin a ngar don lucht air a bhfuil a eagla; go náitrighiodh glóir ann ar ndúithche. 
Psalms85:10 Tárla trocaire agus fírinne ré chéilé; do phógadar a nfíréantacht agus an tsíothcháin ar oile. 
Psalms85:11 Fásaigh fírinne as an ttalamh, agus féuchuidh a nfíréantachd a nuas ó neamh." 
Psalms85:12 Do bhéura an TIGHEARNA mar аn ccéadna maith; agus do bhéara ar bhfearann a thoradh. 
Psalms85:13 Rachaidh ceart ós coinne a aighthe; agus cuirfidh sinne a slighe a choíscéime. 
Psalms86:1 Claon do chlúas a núas, a THIGHEARNA, cluin mé: óir atáim bocht agus uireasbhach." 
Psalms86:2 Coimhéad manam, óir atáim náomhtha: ó mo Dhía, sáor do sheirbhíseach noch chuirios a dhóigh ionnad." 
Psalms86:3 Déan trócaire orum, a THIGHEARNA: óir is chugadsa ghairim ar feadh an láoi." 
Psalms86:4 Gáirdigh anam do sherbhísigh: óir is chugadsa, a THIGHEARNA, thógbhuim súas manam." 
Psalms86:5 Oír tusa, a THIGHEARNA, atáoi maith agus maithfeach; agus ro thrócaireach don luchd ghairios ort." 
Psalms86:6 Tabhair éisdeachd, a THIGHEARNA, dom urnaigh; tabhair aire do ghuth mo ghearáin." 
Psalms86:7 A ló mo bhuáidheartha gairfiod ortsa: óir freagorá tú mé. 
Psalms86:8 Ní bhfuil do shamhuilse a measc na ndée, a THIGHEARNA; agus ní bhfuilid neithe cosmhuil red oibreachaibh." 
Psalms86:9 Tiocfaid na huile chineadhacha do rinnis agus do dhéanaid adhra ós do choinne, a THIGHEARNA; agus do dhéanaid hainm do ghlórughadh." 
Psalms86:10 Oír is mór thusa, agus do nír neithe iongantacha: is tú féin Día amháin." 
Psalms86:11 Teagaisg dhamh a THIGHEARNA, do shlightheacha; agus siubhólad ann tfírinne: coimhcheangail mo chroidhe chugadsa deaglughadh hanma." 
Psalms86:12 Molfad thú, a THIGHEARNA mo Dhía, rem uile chroidhe: agus do dhéanad hainm do ghlórughadh go bráth." 
Psalms86:13 Oír is mór thrócaire orumsa: agus dfúascail tú manam ó ifrionn íochdarach. 
Psalms86:14 O a Dhé, déirghiodar na huáibhrigh súas am aghaidh, agus díarradar coimhthíonól na bhfoiréignioch manam; agus níor chuireadar thusa as a ccomhar." 
Psalms86:15 Acht atá tusa, a THIGHEARNA, Día trócaireach, grásamhuil, ag fulang a bhfad, agus lán do thrócaire agus dfírinne." 
Psalms86:16 Féuch orum, agus déan trocaire orum; tabhair do neart dot sheirbhíseach, agus tárthuigh mac hinneilte." 
Psalms86:17 Déan riomsa comhartha chum maithesa; agus faicdís sin an luchd fhúathuighios mé, agus bíodh náire orra: do bhrigh, a THIGHEARNA, gur chuidigh tusa leam, agus go ttugais meisneach dhamh." 
Psalms87:1 A bhunait féin annsna sléibhtibh naomhtha. 
Psalms87:2 Is ionmhuin leis an TIGHEARNA geatadha Sion ós cionn ionad suighe Iácob uile. 
Psalms87:3 Is glórmhar na neithe labharthar ortsa, a chathair Dé. Selah." 
Psalms87:4 Laibheorad air Rahab, agus air Bhabilón ris an luchd dar baithne mé: dearc Palestína, agus Tírus, maille ris a Netiópia; annsin do rugadh an fearso." 
Psalms87:5 Agus a ttáobh Shion a déarthár, Do rugadh an fearso agus an fear úd innte: agus an té is ro áirde, daingneocha sé í." 
Psalms87:6 Comháirfigh an TIGHEARNA, an tan scríobhthus sé na poibleacha, Do rugadh an fearsa annsin. Selah." 
Psalms87:7 Na caintáirighe air aon agus an luchd seanma: biaidh mó uile thoibreacha ionnadsa. 
Psalms88:1 A THIGHEARNA a Dhé mo shlánuighthe, do ghoir mé do ló agus doidhche air haghaidh:" 
Psalms88:2 Tigeadh múrnaigh dot lathair: claón a nuas do chlúas chum méighmhe; 
Psalms88:3 Oír atá manam lionta lé holcaibh: agas atá mo bheatha ag tarruing a ngar difrionn. 
Psalms88:4 Aírighthear mé maráon ris an lucht théid síos annsa log: atáim mar dhuine ann nach bhfuil neart ar bith: 
Psalms88:5 Sáor a méasc na marbh, mar na mairbh atá na luighe annsa nuáidh, air nach ccuimhnighionn tusa nísa mhó: noch do gearradh amach le do láimhse." 
Psalms88:6 Do chuiris mé annsa log íochdarach, a ndorchadus, annsna háitibh doimhne." 
Psalms88:7 Is orumsa chomhnuigheas do dhíbhfhearg, agus do bhuáidhris mé red uile thonnuibh. Selah." 
Psalms88:8 Do áthraidh tú a bhfad uáim mo luchd cumuinn; do rinnis am úathbhás dóibh mé: atáim ar míadhagh a stigh, agus ní fhéadam teachd amach." 
Psalms88:9 Do ní mo shúil doilghios cionnus ataim buáidheartha: do ghoirios ortsa a THIGHEARNA, ar feadh an laói, do shíneas amach mo lámha chugad." 
Psalms88:10 A ndéana tú do na marbhuibh iongnadh? a néireochuidh an drong fuáir bás dot mholadh? Selah. 
Psalms88:11 An bhfoillseochthar do thrócaire san nuáidh? thfírinne a ndíothláithriughadh? 
Psalms88:12 A naitheontar hobair iongantach annsa dorchadas? thfíréantachd a dtalamh an dearmaid? 
Psalms88:13 Acht chughadsa do ghoireas, a THIGHEARNA; tiucfa murnaigh ar maidin ós do choinne." 
Psalms88:14 A THIGHEARNA, cred fa tteilgir seachad manam? cred fa bhfolchann tú haghaidh orum?" 
Psalms88:15 Duine bocht troirthlighe misi óm óige: fuilingim húathbhássa atáim air mo bhuáidhreadh. 
Psalms88:16 Do chuáidh thfearg aidhmhéil thorum; do ghearradar húathbháis amach mé. 
Psalms88:17 Do ghabhadar am thimchioll amhuil uisge ar feadh an laói; thangadar go croinn a néinfheachd am thimchioll. 
Psalms88:18 Do áthruigh tú a bhfad uáim fear grádha, agus cara agus an lucht dar bhaithne mé a ndorchadas." 
Psalms89:1 Canfad trócaire an TIGHEARNA go bráth: foillseóchad thfírinne lém bhéul ó ghinealach go ginealach. 
Psalms89:2 Oír a dubhairt mé, Cuirfighear trócaire súas go bráth: daingneochaidh tú thfírinne fós annsna flaithis." 
Psalms89:3 Do rinneas connradh rem dhaóinibh toghtha, thugas mionna dom sheirbhíseach Dáibhi," 
Psalms89:4 Daingneochad go bráth do shliochd, agus suidheochad do chathaóir ríogha ó ghinealach go ginealach. Selah." 
Psalms89:5 Agus molfaid na flaitheamhnuis hoibreacha iongantacha, a THIGHEARNA: thfírinne fós a ccoimhthionól na náomh." 
Psalms89:6 Oír cía annsa spéir is féidir do chomóradh ris an TTIGHEARNA? cía is cosmhuil ris an TTIGHEARNA a measc chloinne na neartmhar? 
Psalms89:7 Is cóir eagla do bheith roimhe Dhía a ccoimhthionól a naomh go romhór, agus modh do thabhairt dó ós cionn a bhfuil na thimchioll," 
Psalms89:8 A THIGHEARNA a Dhé na slógh, cía ata cosmhuil riot TIGHEARNA ro chumhachdach? agus atá thfírinne ad thimchioll fa gcuáirt?" 
Psalms89:9 Riaghluidhe tú úabhar na mara: an tan bhíd a tonna ar dtógbháil súas, suáimhnighan tú íad." 
Psalms89:10 Do bhris tú Rahab a mblodhibh amhuil duine ar na sháthadh thríd; lé láimh do neirt do spréidh tú do naimhde. 
Psalms89:11 Is leatsa na flaitheamhnuis, agus fós is leacht an talamh: an saoghal agus a iomláine sin, do shuighidh tusa íad." 
Psalms89:12 Do chruthaidh tú budh thúaidh agus budh dheas: Tábor agus Hermon do dhéanaid lúathgháire ann hainm. 
Psalms89:13 Atá rígh neartmhar agad: is láidir do lámh, agus is árd do dheaslámh." 
Psalms89:14 Ceart agus breitheamhnus is suigheadh dot chathaóir ríogha: rachaidh trócaire agus fírinne ós coinne haighthe. 
Psalms89:15 Is beannuighe na daóine dar baithne a nfuáim gháirdeach: a THIGHEARNA, siubholuid, a solus do ghnúise." 
Psalms89:16 Do dhéanaid gáirdeachus ann hainmse air feadh an laói: agus ann thfíréantachd áirdeochthar íad. 
Psalms89:17 Oír is tusa glóir a neirt: agus ann thfadhbhar áirdeochthar ar nadharc. 
Psalms89:18 Oír is ón TIGHEARNA atá ar scíath; agus isé ar rígh Aon Náomhtha Israel. 
Psalms89:19 Annsin do labhair tú a ttaidhbhsi red náomhuibh, agus dubhairt tú, Do chuir mé furtachd ar dhuine chumhachtach; dárduigh mé neach toghtha as an bpobal." 
Psalms89:20 Fuáir mé Dáibhi mo sherbhíseach; rem ola náomhtha dunguidh mé é: 
Psalms89:21 Le a mbiaidh mo lámh go diongmhalta: neartochaidh fós mo rígh é. 
Psalms89:22 Ní dhéana an námhaid foiréigin air; ná mac an chorbaidh a bhuáidhreadh. 
Psalms89:23 Agus claóidhfiod a eascáirde da lathair féin, agus cráidhfiod an lucht agá bhfuil fúaith air." 
Psalms89:24 Acht béid mfírinne agus mo thrócaire leision: agus áirdeochthar a adharc ann mainm. 
Psalms89:25 Cuirfiod a lámh mar an ccéadna annsa mhuir, agus a lámh dheas annsna haibhnibh." 
Psalms89:26 Goirfidh sé chugamsa, A athair, is tusa mo Dhía, agus carraic mo shlánaighthe." 
Psalms89:27 Mar an gcéadna do dhéana mé eision na chéidghin, niós áirde ná ríghthe na talmhan." 
Psalms89:28 Go bráth coinneochad mo thrócaire dhósan, agus biáidh mо chunnradh fírinneach dhó." 
Psalms89:29 Agus suigheochad a shíol go bráth, agus a chathaoir ríogha mar láethe fhlaitheamhnuis," 
Psalms89:30 Má thréigid a mhic mo dhligheadh, agus nach siubhóluid ann mo bhreitheamhnus;" 
Psalms89:31 Má thruáillid mo reachda, agus nach ccoimhéaduid maitheanta;" 
Psalms89:32 Tiucfadsa annsin dféuchuin a sáruighthe ris an tslait, agus a ccorbadh le buillighibh." 
Psalms89:33 Thairis sin ní bheanfa mé mo thrócaire thrid amach dheision, agus ní dhéanad bréug a naghaidh mfírinne." 
Psalms89:34 Ní thruáillfiod mo chunnradh, agus ní áithreochad an ní do chuáidh amach as mo bhéul." 
Psalms89:35 Thugas mo mhionna áonuair dar mo náomhthacht nach déanuinn bréug re Dáibhi. 
Psalms89:36 Biaidh a shliochd go bráth, agus a chathaóir ríoghdha mar an ghrian ós mo choinne." 
Psalms89:37 Biáidh sé ar na dhaingniughadh go bráth mar an ngealuidh, agus mar fhiaghnuise fhirinnigh annsa naíeir. Selah." 
Psalms89:38 Ach do thréigis, agus do dhiúlt tú, do bhí tú ro fheargach red ungthach." 
Psalms89:39 Do bhris tú cunnradh do sherbhísigh: do thruáilligh tú a choróin, da teilgion chum na talmhan." 
Psalms89:40 Do bhris tú fós a fhálta uile; agus do theilghis síos a dhaingne. 
Psalms89:41 Gach a ngabhann an tslighe creachaid é: is imdheargadh é dá chomharsanaibh. 
Psalms89:42 Dárduigh tú lámh dheas a námhad; do gháirdigh tú a naimhde uile. 
Psalms89:43 Do iompoighis fós fáobhar a chloidhimh tar ais, agus ní thugáis air seasamh annsa chath." 
Psalms89:44 Thugais air a dhéalradh cosg, agus do theilg tú a chathaoir ríogha go talamh." 
Psalms89:45 Do ghearraidh tú laéthe a óige: dfoluigh tú é le náire. Selah. 
Psalms89:46 Cá fad, fhoileochus tú thú féin a THIGHEARNA? an go bráth? an loisgfidh thfearg mar theine?" 
Psalms89:47 Cuimhnigh cred fad mo ré: cred far chruithighis a ndíomháoineas síol Adhaimh uile? 
Psalms89:48 Cía hé an duine mhairios, agus nach bhfaicfé an bás? an saorfa sé a anam ó láimh na huáighe? Selah." 
Psalms89:49 Cáit a bhfuilid do throcairidhe roimhe so, a THIGHEARNA, noch do mhionnuighis do Dháibhi ann thfírinne?" 
Psalms89:50 Cuimhnigh, a THIGHEARNA, scannail do sheirbhíseach; noch iomchuim ann mo bhrollach ó nuile chineadh mhór;" 
Psalms89:51 Re ar imdheargadar do naimhde, a THIGHEARNA; ler imdheargadar coiscéime hungthaidh." 
Psalms89:52 Go madh beannaigh bhías an TIGHEARNA go bráth. Amen, agus Amen." 
Psalms90:1 A THIGHEARNA, do bhí tú ad ionad chomhnuigh dhúinne ó ghinealach go ginealach." 
Psalms90:2 Súil rugadh na sléibhthe, agus suil ar chum tusa an talamh agus an sáoghal, go deimhin ó shíorruigheacht go síorruigheacht, atá tú ad Dhía." 
Psalms90:3 Impoigh tú an duine díomhaóin chum a mhillte; agus a deir tú, Filligh, a chlann Adhaimh." 
Psalms90:4 Oír mhíle blíadhan tair éis dul thort atáid ad radharcsa mar an lá a né, agus mar á nfaire annsa noidhche." 
Psalms90:5 Beiridh tú leachd íad amhuil re sruth; atáid mar bu na ccodladh: ar maidin atáid mar fhéur do chlodh. 
Psalms90:6 Ar maidin bláithigh sé, agus claochloidh se; trathnóna géarrthar síos é, agus críonuidh sé." 
Psalms90:7 Oír meathamaoid ann thfeirg, agus atamaoid ar mbuáidhreadh ann do dhíbhfheirg." 
Psalms90:8 Do chuir tú ar ccionta ós do choinne, ar bpeacuidhe fóluigheacha ós coinne sholus do ghnúise." 
Psalms90:9 Oír do chúadar ar láethe thoruinn ann do dhibhfheirgsi: caithmíd ar mblíadhna mar sgéul. 
Psalms90:10 Láethe ar mbliadhna is deich mbliadhna agus trí fithchid íad; agus má bhid tre neart ceithre fithchid, is sáothar agus diomhaoineas a neart; oir géarrthar amach é go deithniosach, agus teithmíd romhuinn." 
Psalms90:11 Cía dar baithne neart thfeirgesi? nó do dhibhfheirge, do réir heagla." 
Psalms90:12 Teagaisg dhúinn ar laethe dáiriomh, iondus go ttugam chugainn croidhe eagnuighe." 
Psalms90:13 Iompóigh, a THIGHEARNA, ca fad? agus bíodh aithreachus ort a ttáobh do sheirbhíseach." 
Psalms90:14 Sásaidh sinn go moch red thrócaire; agus do dhéanam lúathgháire agus gáirdeachus air feadh ar sáoghail. 
Psalms90:15 Tabhair fa deara dhúinn gáirdeachus do dhéanamh do réir na laetheadh ionar bhuaidhir tú sinn, agus na mblíadhan ionа bhfacamar olc." 
Psalms90:16 Taisbeanntar hobair dot sheirbhíseachaibh, agus do ghlóir da ccloinn." 
Psalms90:17 Agus bíodh scéimh an TIGHEARNA ar Ndé oruinn: agus daingnidh oibreacha ar lámh oruinn; sáothair cheana ar lámh daingnídhsi sin. 
Psalms91:1 An té áitighios a núaingnios аn té is rо áirde do dhéana sé comhnuidhe ar scáth a Nuilechumhachtuigh. 
Psalms91:2 A déarad a ttaobh an TIGHEARNA, Mo dhídean agus mo dhaingion: mo Dhía; cuirfiod mo dhóthchus ann." 
Psalms91:3 Go deimhin sáorfa sé thusa ó líon a nfíaghaidh, ón phláigh nimhnigh." 
Psalms91:4 Ré na sciathán foileochaidh sé thú, agus fa na sciathánaibh chuirfios tú do dhóthchus: is scíath agus buicléir a fhirinne." 
Psalms91:5 Ní bhía faítchios ort air eagla na hoidhche; nó fó na soighde eitiollas san ló; 
Psalms91:6 On phláigh noch shíubhlas annsa dorchadus; nó ón dioghaltas noch shiubhlas san meadhóin laói. 
Psalms91:7 Tuitfid míle ré do tháobh, agus deich míle ar do láimh dheis; ní thiucfa sin ad gharsa." 
Psalms91:8 A mháin lé do shúilibh do chífe tú agus do chífir luáidheacht na neimhdhíadhach. 
Psalms91:9 Oír don TIGHEARNA mo dhaingionsa, don té is ro áirde, do rinne tú hionad comhnuidhe;" 
Psalms91:10 Ní bheanfa áonolc riot, agus ní thiucfa an phláigh a ccomhghar dot pháillíun." 
Psalms91:11 Oír cuirfe se dúalach air a ainglibh dot tháobhsa, dot choimhéad ann do shlighthibh uile." 
Psalms91:12 Iomchoruid thú ann a láimh, deagla go mbeanfadh do chos re cloich." 
Psalms91:13 Sailteorair air an leomhan agus air an Mbasilisc: do dhéanair saltairt air an leomhan óg agus air an ndragún. 
Psalms91:14 Do bhrígh go bhfuil grádh aige orumsa, saorfa mé é: áirdeochád é, do bhrígh gó ráibh fios manma aige." 
Psalms91:15 Goirfe sé orum, agus cluinfe misi é; atáimse aige iona bhuaidhreadh; do dhéanad a shaoradh, agus a ghlórughadh." 
Psalms91:16 Do dhéanad a ríar le fad laétheadh, agus foillseochad mo shlánughadh dhó." 
Psalms92:1 Is maith admháil do dhéanamh don TIGHEARNA, agus sailm do chanadh dot ainm, ó thusa is ro áirde:" 
Psalms92:2 Dfoillsiughadh do thrócaire air maidin, agus thfírinne annsna hoidhchibh;" 
Psalms92:3 Air adhbha dheich ttéad, agus air an tsalmcheolach; agus air an ccláirsigh re guth árd." 
Psalms92:4 Oír do rinne tú lúathgháireach mé, a THIGHEARNA, le hobairsi: do dhéan gáirdeachus a ngníomhuibh do lámh." 
Psalms92:5 Cred é méad hoibreach, a THIGHEARNA! mar a ndubhaigéan atáid do smuaintighe." 
Psalms92:6 Ní haithne do dhuine bhrúideamhuil; agus ní thuigionn amadán so. 
Psalms92:7 A nuáir fhásaid na ciontaidh mar an bhféur, agus bhláithighid uile lucht oibrighthe na hurchóide; is annsin scriostar íad go síorruidhe:" 
Psalms92:8 Acht atá tusa, as airde go bráth, a THIGHEARNA." 
Psalms92:9 Oír, féuch, do naimhde, a THIGHEARNA, óir, féuch, do naimhde meithfid síad; spréidhfior lucht oibrighthe na hurchóide uile." 
Psalms92:10 Agus áirdeochthar madharcsa mar unicorn: ungfuighthear mé ré hola úir. 
Psalms92:11 Agus do chífe mo shúil tо mhían air mo naimhdibh, cluinfid mo chlúasa na ciontuigh éirghios am adhuigh." 
Psalms92:12 Bláithfigh an fíréun mar chrann pailme: mar chrann sédair a Lebanon fásfuidh sé. 
Psalms92:13 An lucht phlannduighthear a ttigh an TIGHEARNA, bláithfid siad a ccúirtibh ar Ndénne." 
Psalms92:14 Do bhéaraid fós toradh úatha a naóis léith; méith agus úr bhéid síad; 
Psalms92:15 Dfoillsiughadh go bhfuil mо THIGHEARNA, mo charraic ceart: agus nach bhfuil éaigceart ar bith ann." 
Psalms93:1 А tа an TIGHEARNA a ríoghacht, atá sé ar na éudughadh ré mórdhachd; atá an TIGHEARNA ar na éudughadh ré neart, do chreasruigh sé é fein: atá an sáoghal fós ar na dhaingniughadh, go nach féidir a chorrughadh." 
Psalms93:2 Atá do chathaóir ríogha ar na daingniughadh a nallód: ó shíorruigheachd atá tusa. 
Psalms93:3 Do thógbhadar na tuilte súas, a THIGHEARNA, do tógbhadar na tuillte súas a nguth; tóigfid na tuilte súas a ttonna." 
Psalms93:4 Os cionn ghotha na nuisgeadh mór núathbhusach, ós cionn mhonghair na mara, is úathbhasach ós áird atá an TIGHEARNA." 
Psalms93:5 Atáid thfíaghnuiseadh rodhearbhtha: is dot thigh is iomchubhuidh naómhthacht go bráth, a THIGHEARNA." 
Psalms94:1 O a THIGHEARNA Día, dar dúal dioghaltas; ó a Dhé, dar dúal dioghaltas, déalraidh amach." 
Psalms94:2 Tóig thú féin súas, a bhreithimh na talmhan: tabhair luáigheacht do nuáibhreach." 
Psalms94:3 Gá fad do dhéanas an ciontach, a THIGHEARNA, cá fad do dhéanas an ciontach caithréim?" 
Psalms94:4 Ca fad bhiáidh síad ag lúadh agus ag labhairt neithe cruaidhe? cá fad bhiáid síad ag síorchaint an mhéid oibrighios éagceart? 
Psalms94:5 Brúighid síad do dhaoine, a THIGHEARNA, agus buáidhrid síad hoighreachd." 
Psalms94:6 Marbhuid síad an bhaintreabhach agus an duine coigriche, agus do níd feall air an ndílleachda." 
Psalms94:7 Agus a deirid síad, Ní fhaicfe an TIGHEARNA sin, ní thuigfidh Día Iacob é." 
Psalms94:8 Tuigidhe, a bhrúideamhla a measg na ndaóine: agus sibhsi dhaóine leamha, cá huáir bheithíse eagnuighe?" 
Psalms94:9 An té shuighios an chlúas, nach ccluinfe sé? an té chumas an tsúil, nach bhfáicfidh sé?" 
Psalms94:10 An té smachduighios na cineadhacha, nach ttiubhraidh sé achmhusan uádh? an té mhúinios éolus don duine; nach bía a fhios aige?" 
Psalms94:11 Is aithne don TIGHEARNA smuáintighe an duine, gur díomhaóineas íad." 
Psalms94:12 Is beannuighe an duine, a THIGHEARNA, noch smachduighios tusa, agus mhúineas tú as do dhligheadh;" 
Psalms94:13 Do thabhairt súaimhnis dó a láethibh a nuilc, nó go ttochaltar poll don chíontach." 
Psalms94:14 Oír ní theilgfidh an TIGHEARNA a dhaoine féin úadh, agus ní thréigfidh sé a oighreachd." 
Psalms94:15 Oir fillfidh breitheamhnus chum ceirt: agus leanfuid a nuile dhíreach a ccroidhe é. 
Psalms94:16 Cía éireochus-súas ar mo shonsa а naghaidh luchd déanta a nuilc? cía chuirfios é féin air mo shon a naghaidh luchta oibrighthe na héagcóra? 
Psalms94:17 Acht muna bheith go raibh an TIGHEARNA na chungnamh agam, ní mór nach bíadh manam san nuáidh." 
Psalms94:18 A nuáir a dubhras, Sciorruidh mo chos; do chonnaimh do thrócaire, súas mé, a THIGHEARNA." 
Psalms94:19 A niomad mо smuáintighthe ionnam a stigh do thaitnighiodar do chomhfhurtachda rem anam. 
Psalms94:20 An mbía cumann riotsa ag cathaóir na hurchóide, noch chumas éaigceart re dligheadh?" 
Psalms94:21 Coimhcheanglaid íad feín a naghaidh anma a nfíréin, agus damnuighid an fhuil neimhchiontach." 
Psalms94:22 Acht biáidh an TIGHEARNA mar chumhdach agamsa; agus mo Dhía mar charraic mo dhídin. 
Psalms94:23 Agus fillfe sé orra féin a gcionta agus ann a nurchóid géarrfa sé amach íad; scriosfa an TIGHEARNA ar Ndía íad. 
Psalms95:1 Tagaidh, déanam lúathgáire chum an TIGHEARNA: déanam fuáim gháirdeach do charraic ar slánuighthe." 
Psalms95:2 Tagam do lathair a aighthe ré tabhairt buidheachuis, agus déanam fuáim lúathgháireach chuige ré Salmuibh." 
Psalms95:3 Oír is Día mór an TIGHEARNA, agus Rígh mór ós cionn na nuile dhée." 
Psalms95:4 Iona láimh atáid uile áite doimhne na talmhan: agus áirde na ccnoc iona chumhachtuibh. 
Psalms95:5 Is leis an mhuir, agus é féin do rinne í, agus do chumadar a lámha an fearann tirim." 
Psalms95:6 Tagaidh, déanam adhra agus cláonam: filliom ar nglúine ós coinne an TIGHEARNA ar ccruthuigheóir." 
Psalms95:7 Oír is eision ar Ndía; agus sinne pobal a innbhir, agus caóirigh a lámh. A niugh má éistighe a ghuth," 
Psalms95:8 Ná cruáidhighe bhur ccroidhe, mar san Meribah, amhuil is a ló Massah san bhfásach:" 
Psalms95:9 Mar ar chuireadar bhur naithre cathughadh orum, do dhearbhuigheadar mé, agus do chonncadar moibreacha." 
Psalms95:10 Do bhí mé dhá fhithchiod blíadhan air mo bhuáidhreadh ris an nginealachso, agus a dubhras, Is pobal seachránach a gcroidhe íad, agus níor bhaithne dhóibh mó shlightheacha:" 
Psalms95:11 Dar mhionnuighios ann mfeirg, nach rachaidís a steach dom shuaimhneas." 
Psalms96:1 Canuigh don TIGHEARNA caintic núadh: canuigh don TIGHEARNA, a thalamh uile." 
Psalms96:2 Canuidh don TIGHEARNA, beannuighidh a ainm; foillsighidh a shlánughadh ó ló go ló." 
Psalms96:3 Innsighidh a measg na ngeinteadh a ghlóir, a ionganta a measg na nuile phoibleach." 
Psalms96:4 Oír is mór an TIGHEARNA, agus is íonmholta go hiomarcach: is ineagla é tair na huile dhée." 
Psalms96:5 Oír is iodhail uile dhée na ndaóine: acht isé an TIGHEARNA do rinne na neamhdha. 
Psalms96:6 Atá glóir agus dathamhlachd ós a choinne: atá neart agus scéimh iona shanctóir. 
Psalms96:7 Tuguidh don TIGHEARNA, a chinéul na bpoibleach, tugaidh don TIGHEARNA glóir agus neart." 
Psalms96:8 Tugaidh don TIGHEARNA glóir dhá ainm: tugaidh ofráil, agus tagaidh a steach iona chúirtibh." 
Psalms96:9 Adhraidh an TIGHEARNA a scéimh a náomhthachda: bíodh eagla oruibh roimhe, a thalamh uile." 
Psalms96:10 Abraidhe a measg na ngeinteadh, Atá an TIGHEARNA a rioghacht: daingneochar fós an domhan go nach ccorróchar é: do dhéana sé breitheamhnus air na poibleachaibh a bhfíréuntachd." 
Psalms96:11 Déindís na flaitheamhnuis gáirdeachus, agus bíodh lúathgháire air an ttalamh; déanadh an mhuir búireadh, agus gach a bhfuil inte." 
Psalms96:12 Lingiodh an magh le lúathgháire, agus a bhfuil ann: annsin lúathgháirfid croinn na coilleadh" 
Psalms96:13 Os coinne an TIGHEARNA: oír atá sé ag teacht, ag teacht do dhéanamh breitheamhnuis air an ttalamh: do bhéara sé breith air a tsaoghal a bhfíréuntachd, agus air na daóinibh iona fhírinne féin." 
Psalms97:1 A ta an TIGHEARNA a ríoghacht; bíodh lúathgháire air an ttalamh; déanadh a niomad oiléun gáirdeachus. 
Psalms97:2 Atá néulla agus dorchadus fa ccuáirt na thimchioll: fíréuntachd agus breitheamhnus is áit a chathaóir ríogha. 
Psalms97:3 Téid teine roimhe, agus loisgfe sí a naimhde fa ccuairt nа thimchioll." 
Psalms97:4 Do shoillsigh a thinteach an domhan: do chonnairc an talamh sin, agus do chriothnuigh sé." 
Psalms97:5 Do bhádar na sléibhte ar leaghadh amhuil céir air aghaidh an TIGHEARNA, ar aghaidh THIGHEARNA na talmhan uile." 
Psalms97:6 Foillsighid ná flaithis a fhíréuntachd, agus do chíd na daóine uile a ghlóir." 
Psalms97:7 Go madh claóidhte bhéid síad uile noch do ní seirbhís díomháigh grábhálta, noch do ní íad féin aidhbhéil as iodhalaibh: cláonuidh sibh féin dó, a dhée uile." 
Psalms97:8 Do chúaluidh Sion, agus do bhí lúathgháireach; do rinneadar inghiona Iúdah subhachus do bhrígh do bhreitheamhnuis, a THIGHEARNA." 
Psalms97:9 Oír atá tusa, a THIGHEARNA, árd ós cionn na talmhan uile: atá tú ar hárdughadh go mór ós cionn na nuile dhée." 
Psalms97:10 A dhream ler bionmhuin an TIGHEARNA, fúathuighesi an tolc: coimhéuduigh sé anmanna a náomh; sáoruidh sé íad as láimh an pheacaidh:" 
Psalms97:11 Do síoladh solus do nfíréun, agus lúathgháire don díreach a ccroidhe:" 
Psalms97:12 Lúathgháirighidh annsa TIGHEARNA, sibhsi a fhíréuna; agus moluidh cuimhne a náomhthachda." 
Psalms98:1 Canuidh don TIGHEARNA caintic nuadh; óir do rinne sé neithe iongantacha: do thárthaidh a láimh dheas, agus a rígh náomhtha féin." 
Psalms98:2 Do chuir an TIGHEARNA а shlánughadh a numhail: a radharc an ccineadhach dfoillsigh sé a fhíréuntachd. 
Psalms98:3 Do chuimhnigh sé a thrócaire agus a fhírinne do thigh Israel: do choncadar teoranna na talmhan uile slánughadh ar Ndéne. 
Psalms98:4 Déan fuáim lúathgháireach chum an TIGHEARNA, a thaluimh uile: deán fuáim thaighiúir, déan gáirdeachus, agus cán salm." 
Psalms98:5 Canuigh chum an TIGHEARNA ris an ccláirsigh; ris an gcláirsigh, agus re guth salm." 
Psalms98:6 Re trumpadhuibh agus re guth an chornet déanaidh fuaim lúathgháireach ós choinne an TIGHEARNA, an Rígh." 
Psalms98:7 Déanadh an mhuir mongair, agus a hiomláine; an sáoghal agus an dream chomhnuighios ann." 
Psalms98:8 Buáilidís na haibhne a mbasa fa chéile: déaindís na sléibhte lúathgháire 
Psalms98:9 Os coinne an TIGHEARNA; óir atá sé ag teachd do bhreithe air an ttalamh: do dhéana sé breitheamhnus air an ttalamh ré fíréuntachd, agus air na poibleachaibh ré ceart." 
Psalms99:1 Ata an TIGHEARNA a rioghachd; bíodh criothnughadh air na poibleacha: suighe sé idir na cherubínibh; corruigheadh an talamh. 
Psalms99:2 Atá аn TIGHEARNA mór a Sion; agus is árd esion ós cionn na nuile phobal. 
Psalms99:3 Molaidís hainm mór úathbhásach; oír is náomhtha é. 
Psalms99:4 Agus is ionmhuin ré neart an rígh breitheamhnus; daingnidh tú ceart, do ní tu breitheamhnus agus ceart ann Iácob." 
Psalms99:5 Arduighidh an TIGHEARNA ar Ndía, agus déanaidh umhla ag stól a chos; óir is náomhtha é." 
Psalms99:6 Maóise agus Aaron a measg a shagart, agus Samuel a measg na druinge ghoirios air a ainm; do ghoireadar air an TTIGHEARNA, agus do chúala sé íad." 
Psalms99:7 A bpiléur neóill do labhair sé ríu: do chongmhadar a fhiaghnuiseadha, agus na reachda thug sé dhóibh," 
Psalms99:8 O a THIGHEARNA аr Ndíane do chúala tú íad: ad Dhía mhaithfeach do bhí tú dhóibhsion, acht cheana ag déanamh dioghaltais air a naindlighthibh." 
Psalms99:9 Arduighidh an TIGHEARNA ar Ndíane, agus déanuidh umhla chum a chnuic naomhtha; óir is naomhtha an TIGHEARNA ar Ndíane." 
Psalms100:1 Deanaidh fuaim lúathgháireach сhum an TIGHEARNA, a thalamh uile." 
Psalms100:2 Déanuidh seirbhís don TIGHEARNA re lúathgháire: tigidh ós coinne a aighthe re gáirdeachus. 
Psalms100:3 Bíodh a fhios agaibh gur bé an TIGHEARNA is Día: isé do rinne sinne, agus ní sinn féin; is sinne a dhaóine, agus caóirigh a innbhir." 
Psalms100:4 Lingidh a steach ann a gheatuighibh maille ré tabhairt buidheachuis, iona chúirtibh lé moladh: molaidh é, agus beannuigh a ainm." 
Psalms100:5 Oír is maith an TIGHEARNA; is síorruidhe a thrócaire; agus a fhírinne ó ghinealach go ginealach. 
Psalms101:1 Trocaire agus breitheamhnus chanfas mé: dhuitse, a THIGHEARNA, chanfas mé salm." 
Psalms101:2 Tuigfe mé a slighe iomláin. Cá huáir thiocfas tú chucam? siubholad a ndíoghruis mo chroidhe a meadhón mo thighe. 
Psalms101:3 Ní chuirfiod cúis urchóideach ar bith ós coinne mo shúl: is beag orum gníomhartha na ndaóine noch chláonas; ní cheangoluidh sé dhíom. 
Psalms101:4 Deileochuidh croidhe fíochmhar leam: ní aithneocha mé droch dhuine. 
Psalms101:5 An té scannluighios a chomharsa ós isiol, géarrfad eision amach: an tárrachta a radharc agus an tuáibhreach a ccroidhe leision ní fhéaduim iomchar." 
Psalms101:6 Biáid mo shúile ar dhaóinibh fírinneacha na talmhan, iondus go naitreabhuid am fhochair: an tí shiubhlus a slighe iomláin, is é do dhéanas serbhís damhsa." 
Psalms101:7 Ní dhéana sé áitreabh ann mo thigh noch do ní cealg: an té do labhras bréaga ní dhéana comhnuidhe ós coinne mo shúl. 
Psalms101:8 Sgriosfa mé go moch uile chionntuigh na talmhan; iondus go ngéarrfa mé amach ó chathruigh an TIGHEARNA gach a noibrigheann éigceart. 
Psalms102:1 A THIGHEARNA, cluinn murnaigh, agus tigeadh mo chomhairc chugadsa." 
Psalms102:2 Ná foluigh hadhuigh orum annsa ló a mbíad a mbuáidhreadh; cláon chugam do chlúas: annsa ló ghairfios mé freagair mé go lúath. 
Psalms102:3 Oír do cnaóidheadh mo láethe mar dheatach, agus atáid mo chnámha ar na losgadh mar thinntéan na teineadh." 
Psalms102:4 Atá mó chroidhe ar na bhúaladh, agus críon mar fhéur; óir do dhearmaid mé marán dithe." 
Psalms102:5 Do bhrígh gotha mo chneaduigh ceangluid mo chnámha dom fheóil. 
Psalms102:6 Is cosmhuil mé ris an bpelicán annsa díothramh: atáim mar ulchabhcan na nuáigneas. 
Psalms102:7 Do ním faire, agus atáim mar ghealbhonn na áonar air mhullach an tighe." 
Psalms102:8 Scannluighid mo naimhde mé air feadh an laói; an drong atá ar meire am aghaidh atáid air a mionnuibh am aghaidh. 
Psalms102:9 Oír a duáigh mé luáith amhuil arán, agus do chomuisg mé mo dheoch ré gul," 
Psalms102:10 Do bhrígh thfeirgesi agus thfiocha: óir do chuir tú súas mé, agus do theilg tú síos mé." 
Psalms102:11 Is cosmhuil mó láethe re scáile noch théarnuighios; agus atáim amhuil féur ar ccríonadh. 
Psalms102:12 Acht tusa, a THIGHEARNA, mairfir go síorruidhe; agus do chuimhne ó ghinealach go ginealach." 
Psalms102:13 Eíreocha tú, do dhéana tú trócaire ar Shion: óir atá aimsir grása do dhéanamh uirrthe, a nuáir chinnte, ar tteacht." 
Psalms102:14 Oír atá dúll ag do sheirbhíseachaibh iona clochaibh, agus do níd truáighe dá luáithreadh." 
Psalms102:15 Ionnus go mbía eagla air na geintibh roimhe ainm an TIGHEARNA, agus air uile ríghthibh na talmhan roimhe do ghlóir." 
Psalms102:16 A nuair chuirfeas an TIGHEARNA Sion súas, do chíthfighear iona ghlóir é." 
Psalms102:17 Dearcfuidh sé air urnaigh na nuirísiol, agus ní tharcuisnighfigh sé a nguidhe." 
Psalms102:18 Scríobhthar so don ghinealeach thiocfas: agus na daóine chruitheochthar molfuid an TIGHEARNA. 
Psalms102:19 Oír dféuch sé a núas ó áirde a náomhthachda; do chonnairc an TIGHEARNA ó na neamhuibh an talamh; 
Psalms102:20 Chum go ccluinfeadh éagnach an phríosúnaigh; go scaóileadh sé clann an bháis; 
Psalms102:21 Dfoillsiughadh anma an TIGHEARNA a Sion, agus a mholadh ann Ierusalem;" 
Psalms102:22 Mar chruinneochtar na daóine a néinfheachd, agus na rioghachda, chum seirbhíse do dhéanamh don TIGHEARNA." 
Psalms102:23 Do bhuáidhir sé mo néart annsa tslighe; do ghearraidh sé mo laéthe. 
Psalms102:24 A dúbhairt mé, O mo Dhía, na beir as mé a meadhonn mo laéthe: tré ghinealach na nginealach atáid do bhlíadhnasa." 
Psalms102:25 O thosach do shuighidh tú bunáit na talmhan: agus síad na flaithis oibreacha do lámh. 
Psalms102:26 Meithfidh síad, acht mairfe tusa: rachaid uile a ccaitheamh mar éadach; mar chúlaidh do dhéanair a malairt; agus biáid ar na niomlaóid:" 
Psalms102:27 Acht is tusa an tí céadna, agus ní críochnochthar do bhlíadhna." 
Psalms102:28 Coimhneochuid clann do sheirbhíseach, agus daingneochar a sliochd ad fhiaghnuísi." 
Psalms103:1 Beannuigh ó manam, an TIGHEARNA: agus mo íonathar uile, a ainm náomhtha." 
Psalms103:2 Beannuigh, ó manam, an TIGHEARNA, agus ná dearmaid a thiodhlaicthe uile:" 
Psalms103:3 Noch mhaithios do chionnta uile; noch leighisíos huile easláintighe; 
Psalms103:4 Noch fhúasglas hanam ó scrios; noch chuirios coróin mhaitheasa agus thrócaireadha chinéulta ort; 
Psalms103:5 Noch shásuighios do bhéul ré maith; ata hóige ar na hathnúaghadh mar iolar. 
Psalms103:6 Do ní an TIGHEARNA ceart agus breitheamhnus do gach áon a leathtrom. 
Psalms103:7 Dfoíllsigh sé a shlightheacha do Mhaóise, a oibreacha do chlannuibh Israel." 
Psalms103:8 Atá an TIGHEARNA grásamhuil agus lán do thruáighe, fad fhuilingeach, agus diomud trócaire." 
Psalms103:9 Ní bhiáidh sé choidhche a nimreasuin: ni mó chuinneochus sé a fhearg go síorruidhe. 
Psalms103:10 Ní do réir ar ccionta do rinne sé dhúinn; agus ní do réir ar néigceirt thug sé luáidheacht dúinn. 
Psalms103:11 Acht mar atá áirde na neamh ós cionn na talmhan, atá a oineach chomór sin don lucht air a bhfuil a eagla." 
Psalms103:12 Comhfhad atá a náird shoir ó náird shíar, do chuir sé ar bpeacuidhe uáinne." 
Psalms103:13 Mar bhíos truáighe ag athair dá chloinn, is marsin atá truáighe ag an TTIGHEARNA don lucht air a bhfuil a eagla." 
Psalms103:14 Oír is aithne dhó ar bhfoirm; cuimhnigh sé gur luáithreadh sinn. 
Psalms103:15 Atáid láethe an duine, mar an bhféur; mar bhláth an mhagha, is marsin bhías ag bláthughadh." 
Psalms103:16 Oir téid an gháoth thairis, agus ní bhfuil sé ann; agus ní aitheonuidh a ionad féin é ó sin amach." 
Psalms103:17 Acht atá trócaire an TIGHEARNA ó shíorruidheacht go síorruidheacht air an lucht air a bhfuil a eagla, agus a fhíréuntachd do mhacaibh mac;" 
Psalms103:18 Don lucht choimhéudas a chunnradh, don lucht chuimhnighios a aitheanta dá ndéanamh." 
Psalms103:19 Do shuighidh an TIGHEARNA a chathaóir ríogha ar neamh; agus atá a rioghacht ag ríaghlughadh ós cionn a nuile. 
Psalms103:20 Beannuighesi an TIGHEARNA, a aingle féin, noch atá árrachdach a neart, ag comhall a aitheanta, ag tabhair aire do ghuth a bhreithre." 
Psalms103:21 Beannuighe an TIGHEARNA, a shluaghsan uile; a luchd fritheóilte, noch do ní a thoil." 
Psalms103:22 Beannuighe an TIGHEARNA, a oibreacha uile annsa nuile áit dá thighearnas: beannuigh ó manam, an TIGHEARNA." 
Psalms104:1 Beannuighe an TIGHEARNA, ó manam. O a THIGHEARNA mo Dhía, atá tú ro árrachtach; re honóir agus re mórdhachd atá tú éaduighthe." 
Psalms104:2 Ag cur sholuis mar éadach ort; ag síneadh na bhflaitheas amach mar chúirtín: 
Psalms104:3 Noch chuirios annsna huisgeadhuibh a sheomruidhe úachtaracha: noch do ní a charbad do na néulluibh: noch shiubhlas ar sciathanuibh na gaóithe: 
Psalms104:4 Ag déanamh spiorad dá ainglibh; teine lasamhuil da mhinistribh: 
Psalms104:5 Noch shuighios an talamh air a fhulangaibh, go nach ccorrochuigh é go bráth." 
Psalms104:6 Ris a ndubhaigeán mar bhrát dfoluigh tú é: ós cionn na slíabh do sheasadar na huisgeadha. 
Psalms104:7 Od achmhusansa do theithiodar; ó ghuth do thoirnighe do dheithfrigheadar rompa. 
Psalms104:8 Tíaghaid na sléibhte súas; tigid na gleanta a núas chum a nionaid dórduigh tusa dhóibh. 
Psalms104:9 Do chuir tú téora cinnte noch nach sáireachuid síad; go nach fhillfid siad dfolach na talmhan. 
Psalms104:10 Noch chuirios toibreacha ann sna gleanntaibh, idir na cnocaibh siubhluid síad." 
Psalms104:11 Do bheirid deoch duile ainmhidhe an machaire: coisgid na hassail fhíadhta a ttart. 
Psalms104:12 Na bhfochair so chomhnuighios éanlaigh a naiéir, a measg na mbeangán do bheirid a nguth." 
Psalms104:13 Fliuchuidh sé na cnuic ó na sheomruidhibh úachtrach: ré toradh hoibreachsa do líonadh an talamh. 
Psalms104:14 Do bheir sé air an bhféur fás do náirnéis, agus an luibh chum maitheasa an duine: chum aráin do thabhairt amach as an ttalamh;" 
Psalms104:15 Noch do gháirdighios croidhe an duine re fíon, bheir ar aghaidh deálrughadh re hola, agus neartuighios croidhe an duine re harán." 
Psalms104:16 Atáid croinn an TIGHEARNA sásuighthe; séadair Lebanon, noch do phlanntoigh sé;" 
Psalms104:17 Mar a ndéanuid a néanlaith a nead: an storc, isé an crann giumhais a thigh." 
Psalms104:18 Na cnoic árda is dídean do na gabhraibh fíadhta; agus na cairge do na coininíbh. 
Psalms104:19 Do rinne sé an ghealach chum aimsiorrdhacht: is aithne don ghréin a dhul faoí. 
Psalms104:20 Cuiridh tú dorchadas, agus biáidh a noidhche ann: is annsin shnáighid amach uile bheathuigh állta na coilleadh." 
Psalms104:21 Na leomhuin óga ag búirfidhe chum a gcreiche, ag íarruidh a mbídh ó Dhía." 
Psalms104:22 Eirghe an ghrían, tigid siad a ccean a cheile, agus luighid iona nuámhuibh." 
Psalms104:23 Rachaidh an duine amach chum a oibre agus chum a sháothair go trathnóna. 
Psalms104:24 Ca líon hoibhreacha, a THIGHEARNA! a neagna do rinne tú íad uile: atá an talamh lán dot shaidhbhrios." 
Psalms104:25 A nfairge fós adhbhal fhairsing, annsin atá gach ní shnáighios agus ataid dóáirmhe, beathuighe bheaga agus móra." 
Psalms104:26 Annsin imthighid na longa: an míol mór, noch do chruthaigh tusa do shúgradh annsin." 
Psalms104:27 Feichthid síad uile ortsa; chum a mbeatha do thabhairt dóibh iona ham féin. 
Psalms104:28 Do bheir tusa dhóibh é agus cruinnighid síad é: fosclaidh tú do lámh, agus sásuighear íad re maith." 
Psalms104:29 Folchuigh tú hadhuigh, agus atáid síad buaidheartha: tairnge tú a nanál air a hais, agus éagaid síad, agus fillid chum a luaithrigh féin." 
Psalms104:30 Cuirir do spiorad uáid, agus cruthuighear íad: agus athnúaidhthear aghaidh na talmhan." 
Psalms104:31 Bíaidh glóir an TIGHEARNA go síorruidhe: do dhéanaidh an TIGHEARNA lúthghaire iona oibreachaibh. 
Psalms104:32 Féuchuidh sé air an ttalamh, agus criothnuigh sé: beanuidh sé leis na sleibhtibh, agus do níd deatach." 
Psalms104:33 Canfad don TIGHEARNA an ccéin mhairfiod: canfad salm dom Dhía an ccéin bhíad ann. 
Psalms104:34 Bu milis mo smuáintighthe dhathaobhsan: do dhéanad gáirdeachus ansa TTIGHEARNA. 
Psalms104:35 Go scriostar na peacthaich amach as an ttalamh, agus nar raibh na cionntuigh ann nios mó. Beannuigh ó manam, an TIGHEARNA. Beannuighe sibhsi an TIGHEARNA." 
Psalms105:1 Tugaidh búidheachus don TIGHEARNA; goiridh air a ainm: foillsighidh a measg na gcineadhach a ghníomhartha. 
Psalms105:2 Canuidh dhó, canuidh psalm dhó: labhruidh air a iongantuibh uile." 
Psalms105:3 Déanuidh glóir iona ainm náomhtha: déanadh a gcroidhesion gáirdeachus noch shirios an TIGHEARNA. 
Psalms105:4 Iarruidh an TIGHEARNA, agus a neart: íarruidh a aghaidh a gcomhnuidhe." 
Psalms105:5 Cuimhnighidh a ionganta noch do rinne sé; a chomharthadha, agus breitheamhnuis a bhéil;" 
Psalms105:6 Sibhsi a shíol Abrahaim a sheirbhiseach, sibhsi a chlann Iacob a áon tóghtha." 
Psalms105:7 Is eision an TIGHEARNA ar Ndía: atáid a bhreitheamhnuis annsa talamh uile. 
Psalms105:8 Cuimhnighidh sé go síorruidhe, a chunnradh an bhríathar noch do aithin sé go feadh míle ginealach." 
Psalms105:9 Noch do cheangail sé le Abraham, agus a mhionna do Isaac;" 
Psalms105:10 Agus do dhaingnidh sé é do Iacob mar dhligheadh, do Israel mar chunnradh síorruidhe:" 
Psalms105:11 Gha rádh, Dhuitsi do bhéaras misi talamh Chánáan: line bhur noighreachta:" 
Psalms105:12 A nuáir do bhádar beagán daóine; ro bheagán, agus na gcoigcríochaibh ansin." 
Psalms105:13 Agus do shiúbhladar ó chineadh go cineadh, ó rioghachd go daoinibh oile." 
Psalms105:14 Níor fhulaing sé déanduine éagcoir do dhéanamh orra: acht thug aithfior air a son do ríghthibh; 
Psalms105:15 Gha rádh, Ná beanaidh lém ungthachaibh, agus dom fháighibh na déanuidh dochar." 
Psalms105:16 Agus do ghoir sé gorta air an ttalamh: agus do bhris sé a nuile stór aráin. 
Psalms105:17 Agus do chuír sé duine rompa, Ioseph, noch do díoladh mar sheirbhiseach:" 
Psalms105:18 Do ghortuigheadar ris an ngeimhiol a chosa: do cuireadh a níarann é: 
Psalms105:19 Gus a nam a ttáinic a bhríathar: do dheárbh glór an TIGHEARNA é. 
Psalms105:20 Dfúagair an rígh agus do scaoileadh é; úachtarán na ndaóine, agus do leig é sáor úadh." 
Psalms105:21 Do chuir sé é na thighearna air a thigh, agus na úachdaran iona shealbhuibh uile:" 
Psalms105:22 Do cheangail a phrionnsoidhe ar a thoil féin; agus a chomhairleacha chum go ndéanadh eagnuidhe íad. 
Psalms105:23 Agus do chúaidh Israel don Négipt; agus do chomhnuidh Iácob a ttalamh Cham. 
Psalms105:24 Agus thug air a dhaóinibh méadughadh go mór; agus do rinne íad ní bu láidre ná a naimhde. 
Psalms105:25 Do iompóigh sé a ccroidhe chum a dhaoine dfúathughadh, agus chum meabhla do dhéanamh air a sheirbhíseachaibh." 
Psalms105:26 Do chuir sé úadh Maóise a sheirbhiseach; agus Aaron noch do thogh se féin. 
Psalms105:27 Do chuireadarsan iona measg bríathra a chomharthadh, agus ionganta a ttalamh Cham." 
Psalms105:28 Do chuir sé dorchadas chuca, agus do bhí sé dorcha; agus níor cheannairrgeadar a naghaidh a bhréithre." 
Psalms105:29 Do iompoigh sé a nuisgeadha a bhfuil, agus do mharbh sé a níasg." 
Psalms105:30 Thug a ttalamh amach luisgionna go líonmhar, a seomradhuibh codalta a ríghthe." 
Psalms105:31 Do labhair sé, agus thainic cumasg do chuiléoguibh, míola iona ttéorannuibh uile." 
Psalms105:32 Do rinne sé cloichshneachda da gceathaibh, teine lasardha iona ttalamh." 
Psalms105:33 Agus do bhuáil sé a bhfíneamhuin agus a ccrann fíge; agus do bhris sé crainn a leithimil. 
Psalms105:34 Do labhair sé, agus tháinic an lócuist, agus an caterpiller, agus níor bhféidir a náiriomh," 
Psalms105:35 Agus a duádar a nuile luibh iona ttalamh, agus a duádar súas toradh a bhfearuinn." 
Psalms105:36 Agus do bhuáil sé a gcéidgheine iona ttalamh, tosach a neirt úile." 
Psalms105:37 Agus thug sé leis amach íad maille re hairgiod agus ré hór: agus ní raibh duine meirtneach ann a ttreabhuibh. 
Psalms105:38 Do bhí an Négipt lúathgháireach a núair do imgheadar: óir do thuit a neagla orra. 
Psalms105:39 Do leathnuigh sé néull mar fholach; agus teine do thabhairt soluis san noidhche. 
Psalms105:40 Díarradar, agus thug se chugtha na gearragoirt, agus do shásuidh sé íad re harán ó neamh." 
Psalms105:41 Dfosgail sé an charraic, agus do lingeadar na huisgeadha amach; do reathadar a náitibh tiorma mar shruth." 
Psalms105:42 Oír do chuimhnigh sé bríathar a náomhthachda, do Abraham a sheirbhíseach." 
Psalms105:43 Agus thug se leis amach a mhuinntír lé gáirdeachas, a dháoine toghtha lé lúathgháire:" 
Psalms105:44 Agus thug sé dhóibh fearann na gcineadhach: agus do ghabhadar sáothar na ndaoine mar oighreachd; 
Psalms105:45 Iondus go ccongmhaidís a reachda, agus go ccoimhéadaidís a dhlighthe. Moluidhesi an TIGHEARNA." 
Psalms106:1 Moluidhe an TIGHEARNA. O tabharíghe búidheachas don DTIGHEARNA; óir is maith é: óir mairidh a thrócaire go síorruidhe. 
Psalms106:2 Cía fhéadas neart an TIGHEARNA chanamhuin? a mholadh uile dfoillsiughadh? 
Psalms106:3 Is beannuighe an drong noch choimhéadas breitheamhnus, an tí do ní fíréuntas san nuile am." 
Psalms106:4 Cuimhnigh orumsa, a THIGHEARNA, re fabhar do dhaoine: fiosruigh mé red shlánughadh;" 
Psalms106:5 Ionnus go bhfaicfe mé maith do dhaóine toghtha, go ndéana mé gairdeachus a lúathgháire do dhaoine, go ndéana mé glóir led oighreachd." 
Psalms106:6 Do pheacuigheamar lé ar naithribh, do rinneamar cionta, do rinneamar neithe coiripe." 
Psalms106:7 Níor thuigeadar ar naithre do mhíorbhuilesi san Négipt; níor chuimhnígheadar iomad do thrócaireadha; acht do cheannairgeadar ag an muir, ag an muir Ruáidh." 
Psalms106:8 Acht cheana do sháor sé iad ar son a anma féin, chum a chumhachd do chur a numhuil." 
Psalms106:9 Agus dimdhearg sé an mhuir Rúadh mar an gceadna, agus do tiormuigheadh súas í: agus tugadh orrasan siubhal annsna haigéanuibh, mar an ndíothramh." 
Psalms106:10 Agus do sháor sé íad ó na lámhuibhsion noch do fhúathaigh íad, agus dfúasgail sé íad amach as láimh na námhad." 
Psalms106:11 Agus dfoluigh na huisgeadha a naimhde: níor fágbhadh áon aca. 
Psalms106:12 Annsin do chreidiodar a bhríathra; do chanadar a mholadh. 
Psalms106:13 Do dhearmadar go doith a oibreacha; níor fhanadar le na chomhairle: 
Psalms106:14 Agus do rinneadar anntoil ré hainmhian san díothramh, agus do chuireadar cathughadh air Dhía annsa nuáignios." 
Psalms106:15 Agus thug sé dhóibh a níarratas; acht do chuir crúas a steach iona ccroidhe. 
Psalms106:16 Agus do thnúthuigheadar re Maóise mar an gceadna annsa champa, agus ré Aaron áon náomhtha an TIGHEARNA." 
Psalms106:17 Dfoscail an talamh agus do shluig sé Dátan, agus dfoluigh sé coimhthionól Abíram." 
Psalms106:18 Agus do faduigheadh teine iona ccomhdháil; do loisg an lasair súas na ciontuigh. 
Psalms106:19 Do rinneadar láogh ann Hóreb, agus do adhradar don íomháigh leaghtha." 
Psalms106:20 Agus do áthruigheadar a nglóir a gcosamhlachd dhaimh noch ithios féur. 
Psalms106:21 Do dhearmadar Día a slánaightheóir, noch do rinne neithe móra san Négipt;" 
Psalms106:22 Ionganta a ttalamh Cham, neithe úathbhásacha ag an muir Ruáidh." 
Psalms106:23 Agus do labhair sé dá milleadh, mun bheith gur sheas Maóise a fhear toghtha annsa mbeirn ós a choinne, diompógh a fheirge úatha, deaglo go scriosfadh sé íad." 
Psalms106:24 Agus do tharcuisnigheadar an talamh áoibhinn, níor chreideadar a bhríathar:" 
Psalms106:25 Agus do rinneadar ithiomrádh iona bpáillíunuibh, níor éisteadar re guth an TIGHEARNA." 
Psalms106:26 Agus do thóig seision súas a lámh na naghaidh, da sgrios annsa díothramh:" 
Psalms106:27 Do sgrios a sleachda mar an ccéadna a measg na gcineadhach, agus da spréaghadh annsa dúthaigh." 
Psalms106:28 Agus do cheangladar íad féin ré Baal-peor mar an gceadna, agus dithiodar íodhbartha na marbh." 
Psalms106:29 Agus do bhrostuigheadar chum feirge é le na ngníomhuibh: agus do bhris an phláigh a steach orra. 
Psalms106:30 Agus déirghidh Phineas súas, agus do chuir breitheamhnus a ccrích: agus do toirmiosgadh an phláigh." 
Psalms106:31 Agus do measadh sin dó mar fhíréuntachd ó ghinealach go ginealach go siurruighe. 
Psalms106:32 Agus do bhrostuigheadar é mar an gceudna ag uisgeadhuibh Meribah, agus do bhí sin go holc ag Maóise air a sonsan:" 
Psalms106:33 Do bhrígh gur bhrostuigheadar a spiorad, agus gur labhair sé go neimhchéillighe lé na bhéul." 
Psalms106:34 Níor mhilliodar na cineadhacha, da ttáobh a ttug an TIGHEARNA aithne dhóibh:" 
Psalms106:35 Acht do choimhmeasgadar íad féin leis na cineadhachaibh, agus do rinneadar a noibreacha dfoghluim." 
Psalms106:36 Agus do adhradar dá niodhaluibh: agus do bhádar dóibhsion mar phaintéar. 
Psalms106:37 Agus do íodhbradar a mic agus a ninghiona do dhíabhluibh," 
Psalms106:38 Agus do dhóirteadar fuil neimhchiontach, fuil a mac agus a ninghean, noch do íodhbradar do dhíabhluibh Chánáan: agus do bhí an talamh ar na thruailliughadh le fuil." 
Psalms106:39 Agus do bhádar ar na salchadh le na noibreachaibh féin, agus do chuadar re méirdreachus le na naigiontaibh féin." 
Psalms106:40 Ar an abharsin do bhí an TIGHEARNA feargach le na dhaóinibh, agus dfúathaigh sé a oighreacht féin." 
Psalms106:41 Agus thug sé íad a láimh na gcineadhach; agus do bhádar na ttighearnuibh ós a gcionn agá raibh fúath orra. 
Psalms106:42 Agus bhrúigheadar a naimhde íad mar an gceadna, agus do bhádar ar na númhlughadh fáoi na láimh." 
Psalms106:43 Do sháor sé íad go minic; agus do bhrostuigheadar é le na ccomhairlibh; agus do hísligheadh íad ar son a gcionta. 
Psalms106:44 Acht gidheadh do chonnairc sé an tan do bhíodh anacair orra, a nuáir do chúalaidh sé a néighmhe:" 
Psalms106:45 Agus do chuimhnigh sé dhóibh a chunradh, agus do bhí aithreachus air do réir iomad a thrócaire." 
Psalms106:46 Agus thug sé air gach áon dá rug léo íad a mbraighdionas truaighe do dhéanamh dhóibh. 
Psalms106:47 Sáor sinn, a THIGHEARNA ar Ndía, agus cruinnigh sinn ó na cineadhachaibh, chum buidheachus do thabhairt dot ainm náomhtha, agus do chaithréimiughadh ann do mholadh." 
Psalms106:48 Go madh beannuigh bhías an TIGHEARNA Día Israel ó shíorruigheachd go síorruigheacht: agus abraidís na daóine uile, Amen. Molaidh an TIGHEARNA." 
Psalms107:1 Moluidhsi an TIGHEARNA, óir is maith é: óir mairigh a thrócaire go bráth." 
Psalms107:2 Abraidís an dream noch dfúascail an TIGHEARNA, noch dfúascail sé ó láimh na daóirse;" 
Psalms107:3 Agus do chruinnigh íad as na críochaibh, ó náird shoir, agus ó náird shíar, agus ó náird thuáigh, agus theas." 
Psalms107:4 Do bhádar ar seachrán annsa bhfásach a slighe uáignidh; caithreacha áitreibhthe ní bhfúaradar. 
Psalms107:5 Ocrach agus tartmhar, do lagaidh a nanam ionta." 
Psalms107:6 Feachd do gháireadar chum an TIGHEARNA iona nanacair, do sháor sé íad ó na gcumhgach." 
Psalms107:7 Agus do thréoruigh sé íad a slighe dhírigh, do dhul go cathruigh áitrighthe." 
Psalms107:8 Admhuighdís don TIGHEARNA a thrócaire, agus a oibreacha iongantacha do chloinn na ndáoine!" 
Psalms107:9 Oír sásuidh sé an tanam tartmhar, agus líonuidh sé an tanam ocrach lé maith." 
Psalms107:10 An lucht so noch shuighios a ndorchadus agus a sgáile an bháis, cuibhrighthe a mbuáidhreadh agus a niarann;" 
Psalms107:11 Do bhrígh gur chathuigheadar a naghaidh bhríathra Dé, agus gur tharcuisnigheadar comhairle an té is Airde:" 
Psalms107:12 Ar a nadhbharsin thug seision a ccroidhe a núas ré búaidhreadh; do thuislighiodar, agus ní raibh fear da bhfurtachd." 
Psalms107:13 Agus déigheadar chum an TIGHEARNA íona mbuáidhreadh, do sháor sé íad ó na gcumhgach." 
Psalms107:14 Agus thug sé amach íad as dorchadus agus scáile an bháis, agus do bhris a ccuibhrighthe o cheile." 
Psalms107:15 O go molaidis an TIGHEARNA air son a thrócaire, agus a oibreacha iongantacha do chloinn na ndáoine!" 
Psalms107:16 Oír do bhris sé na geatadha práis, agus do ghearr sé na barradha íaruinn o cheile." 
Psalms107:17 Buáidhearthar amadain do bhrígh a naindlighe, agus do bhrígh a bpeacaidh." 
Psalms107:18 Dfúathaigh a nanam a nuile bhíadh; tigid a ngar do dhoirsibh an bháis. 
Psalms107:19 Agus do gháireadar chum an TIGHEARNA iona nanacair, ó na gcumhgach do sháor sé íad." 
Psalms107:20 Do chuir sé a bhríathar, agus do leighis íad, agus do thárthuigh íad ó na milleadh." 
Psalms107:21 Admhuighdis don TIGHEARNA arson a thrócaire, agus a oibreacha iongantacha do chloinn na ndaóine!" 
Psalms107:22 Agus íodhbraidís íodhbartha molta, agus foillsighidis a oibreacha lé lúathgháire." 
Psalms107:23 An lucht théid síos chum na fairge a lungaibh, noch do ní a nobair a nuisgeadhuibh móra;" 
Psalms107:24 Do chíd oibreacha an TIGHEARNA, agus a ionganta annsa naigéan." 
Psalms107:25 Oír aithnighionn seision, agus seasfuidh gáoth anfadhach, agus tóigfe súas a thonna sin." 
Psalms107:26 Rachaid súas go nuige neamh, rachaid síos gus a naigéan: leaghaidh a nanam tre bhuáidhreadh." 
Psalms107:27 Iompoighid chuige is úadha, agus tuismidhid mar fhear meisge, agus ataid ag críoch an éugnadh." 
Psalms107:28 Annsin gáirid chum an TIGHEARNA ann a nanacair, agus do bhéaruidh amach íad ó na gcumhgach." 
Psalms107:29 Tráothfuidh an tanfadh a cciúnas, agus béid a ttonna sin na comhnuighe." 
Psalms107:30 Agus béid lúathgháireach do bhrígh go mbéid síad súaimhneach; agus tréorochuidh íad go cúan a ttoile. 
Psalms107:31 Admhuighdís don TIGHEARNA a oineach, agus a oibreacha iongantacha do chloinn na ndaóine!" 
Psalms107:32 Agus móruighedís é a gcoimhthionól na ndaóine, agus a nionad súighe na sinnsior molaidís é." 
Psalms107:33 Iompóighe sé aibhne a mbáinsidh, agus toibreacha uisge a dtalamh ttartmhar;" 
Psalms107:34 Fearann tórthach a ngorta, ar son corbaidh an luchta noch áitrighios ann." 
Psalms107:35 Iompoighe sé fásach a loch uisge, agus fearann tirim a ttoibribh fíoruisge." 
Psalms107:36 Agus cuiridh na hocraigh na ccomhnuighe annsin, go nullmhuighid cathair chum áitreibhthe;" 
Psalms107:37 Agus go ccuirid machaireadha, agus go ndéanaid fíneamhna, agus do bhéaraid toradh bisigh." 
Psalms107:38 Beinneochuidh sé íad mar an gceadna, agus méideochaidh go mór; agus ní laighdeochaidh sé a neallach." 
Psalms107:39 Agus a rís, laghduighear íad agus do bhearthar a núas íad le sarúghadh, le holc, agus le doilghios." 
Psalms107:40 Dóirtigh sé tarcuisne air phrionnsuighibh, agus do bheir orra bheith air seachrán annsa bhfásach, mar nach bhfuil slighe ar bith." 
Psalms107:41 Agus tóigfe sé súas an bocht ó aindeise, agus do ni sé muinnteara dhó mar thréud." 
Psalms107:42 Do chife an fíréun sin, agus biáidh lúathghaireach: agus druidfe a nuile éaigceart a bhéul." 
Psalms107:43 Cía atá críonna, agus bheirios na neitheso dá aire, agus tuigfidh siad cinéul grádhach an TIGHEARNA." 
Psalms108:1 Ata mo chroidhe ollamh, a Dhé; canfad agus bhearad psalm eadhon rem ghlóir." 
Psalms108:2 Múscail, a chláirseach agus a shitirn: múisceoluidh misi ar maidin." 
Psalms108:3 Molfa mé thú, a measg na ndaóine, a THIGHEARNA: canfad salm dhuitsi a measg na gcineadhach." 
Psalms108:4 Oír is mór do thrócaire ós cionn na neamh: agus thfírinne go nuige na spéirighe. 
Psalms108:5 Bí ar hárdughadh, ós cionn na neamh a Dhé: agus ós cionn na talmhan uile do ghlóir;" 
Psalms108:6 Chum go sáorthaói háos grádha: sáor le do láimh dheis, agus freagair mé." 
Psalms108:7 Do labhair Día iona náomhthachd; do dhéanad lúathgháire, roinnfiod Sechem, agus toimheosad gleann Sucot." 
Psalms108:8 Is líomsa Gílead, agus is leam Manasseh; agus is é Ephraim mar an gceadna neart mo chinn; is é Iúdah do bheir mo dhligheadh úadh;" 
Psalms108:9 Moab mo phota ionnlaith; teilgfiod mo bhróg tar Edom; agus do dhéanad caithréim ós cionn Phalestina. 
Psalms108:10 Cía bhéaras mé go cathraigh an dídin? cía thréorochus mé go Hédom? 
Psalms108:11 Nach déana tusa, a Dhe, noch do theilg uáit sinn? agus nach racha tú amach, a Dhé, lé ar slúaghaibh?" 
Psalms108:12 Tabhair cabhair dhúinn ó bhuáidhreadh: óir is díomhaóin furtachd an duine. 
Psalms108:13 A Ndía do dheanam gaisge: agus sailteoruidh seision síos ar naimhde. 
Psalms109:1 O a Dhé mo mholta, ná bí ad thocht;" 
Psalms109:2 Oír atá béul a nurchóidigh agus béul na gangaide foscuilte am aghaidh: labhruid síad am aghaidh le teangaidh bhréagach. 
Psalms109:3 Agus ré bríathraibh fúathmhara do ghabhadar am thimchioll mar an gceadna; agus cathuighid am aghaidh gan adhbhar. 
Psalms109:4 Ar son mo ghrádha atáid na neascáirde agam: agus misi ag urnaigh. 
Psalms109:5 Agus do thoirbhriodar dhamh olc a naghaidh maitheasa, agus fúath ar son mo ghrádha." 
Psalms109:6 Suighidhse an ciontach ós a chionn: agus seasadh Sátan air a láimh dheis. 
Psalms109:7 A nuáir bheirthior breath air, damnuighthear é: agus iompoighthear a urnaigh a bpeacadh." 
Psalms109:8 Go madh gann a laéthe, agus gabhadh duine oile a oifig." 
Psalms109:9 Bíodh a chlann na ndílleachdaibh, agus a bhean na baintreabhaigh." 
Psalms109:10 Agus biodh a chlann ar seachrán do ghnáth, agus ag íarruidh déirce: agus íarruid mar an gceadna as a náitibh uáigneacha." 
Psalms109:11 Glacadh fear na bhfíach an mhéid atá aige; agus creachaidís coigcrichidh a sháothar. 
Psalms109:12 Ná bíodh ann duine do shínfeadh oineach chuige: agus na bíodh áon do thaisbeanadh trócaire dá chloinn gan athair. 
Psalms109:13 Géarrthar a shliocht úadh; agus a nginealach oile scriostar amach a ainm. 
Psalms109:14 Bíodh peacuidhe a aithreadh ar cuimhne ag an TTIGHEARNA; agus ná scriostar amach cionta a mhathar. 
Psalms109:15 Bídís do lathair an TIGHEARNA do ghnáth, go ngearra sé amach a ccuimhne don talamh." 
Psalms109:16 Do bhrígh nár chuimhnigh sé cinéul dfoillsiughadh, achd go ndéarna ainleanmhuin air an duine bochd mbúaidheartha, ionnus go muirfeadh sé an duine tuirseach a ccroidhe." 
Psalms109:17 Mar do ghradhuigh sé easgaine, agus tigeadh si air: mar nach raibh dúil aige a mbeannughadh, bíodh sin a bhfad úadh." 
Psalms109:18 Mar déaduigh sé é féin le heasgaine mar a chulaidh, imthigheadh sin mar uisge a steach iona mheadhón, agus mar ola ann a chnamhuibh." 
Psalms109:19 Bíodh sin aige mar a néadach lé a bhfoluigheann é féin, agus mar chrios lé a ccriosluigheann é féin do ghnáth." 
Psalms109:20 Go má hé so luáidheacht measccarrad ón TIGHEARNA, agus na druinge noch labhrus olc a naghaidh manma." 
Psalms109:21 Acht tusa a Dhía mo THIGHEARNA, oibrigh leamsa ar son hanma: do bhrígh gur maith do throcaire, sáor mé." 
Psalms109:22 Oir is buáidheartha easbhuidheach mé, agus atá mo chroidhe créachdnuighthe ionnam a stigh." 
Psalms109:23 Atáim ar nimtheacht mar an scáile an tan chláonas: atáim ar mo chrothadh as mar an lócust. 
Psalms109:24 Atáid mo ghlúine lag tre throsgadh; agus atá mfeóil trúagh gan mhéathus. 
Psalms109:25 Agus atáim am scannail doibhsion: a nuáir do chíd mé croithid a gceann. 
Psalms109:26 Tárthaigh mé, a THIGHEARNA mo Dhía: sáor mé do réir do thrócaire." 
Psalms109:27 Ionnus go mbía a fhios aca gur bí so do lámhsa; gur tusa, a THIGHEARNA, do rinne é." 
Psalms109:28 Mailluighdíssion, achd beannuighsi: a nuáir éirghid, claóidhtior iad; acht déanadh do sheirbhíseachsa lúathgháire." 
Psalms109:29 Eaduighthear measccáirde lé náire, agus foluighdís íad féin re cláois, mar budh le falluing." 
Psalms109:30 Molfa mé an TIGHEARNA lem bhéul go mór; agus a measg iomad daóine mholfas me é. 
Psalms109:31 Oír seasfuidh sé ar láimh dheis a nuireasbhuigh, dá sháoradh úathasan noch do dhaimneochadh a anam." 
Psalms110:1 A dubhairt an TIGHEARNA lem Thighearna, Suidhsi air mo láimh dheis, go ndéarna mé do cosstól dot naimhdibh." 
Psalms110:2 Cuirfe an TIGHEARNA slat do neirt amach as Sion: déan úachtaranachd a meadhon do námhad. 
Psalms110:3 Bíaid do dhaóine ro fhonnmhar a ló do chumhachda, a sgéimh náomhthachda ó bhroinn na maidne: biáidh agadsa drúcht hoige." 
Psalms110:4 Do mhionnuigh an TIGHEARNA, agus ní bía aithreachus air, Is sagart thusa go síorruidhe do réir uird Mhelchísedec." 
Psalms110:5 An TIGHEARNA air do láimh dheis loitfidh sé ríghthe a ló a fheirge. 
Psalms110:6 Do dhéana se breitheamhnus a measg na gcíneadhach, ag líonadh a nuile áite le córpuibh marbha; ag lot na cceann ós cionn tíre móire." 
Psalms110:7 Iobhuidh sé deoch as a tsruth air an ród: ar a nadhbharsin tóigfe sé súas an ceann. 
Psalms111:1 Molaidh an TIGHEARNA. Molfa misi an TIGHEARNA rém chroidhe iomláin, a ccomhdháil na ndíreach, agus annsa ccoimhthional." 
Psalms111:2 Is adhbhal oibreacha an TIGHEARNA, ar na ttaisbeanadh do nuile dhuine, agá bhfuil dúil ionnta." 
Psalms111:3 Is glóir agus is dathamhlachd a obair: agus seasuidh a fhíréantachd choidhche. 
Psalms111:4 Do chuir sé a oibreacha iongantacha air cuimhne: atá an TIGHEARNA grásamhuil agus lán do thruáighe. 
Psalms111:5 Thug sé bíadh don lucht ar a bhfuil a eagla: cuimhneóchuidh sé a chonnradh go bráth. 
Psalms111:6 Do thaisbéin sé cumhachta a oibreach dá dhaóinibh, do thabhairt oighreachda na ngeinteadh dhóibh." 
Psalms111:7 Fírinne agus breitheamhnus a síad oibreacha a lámh; atáid a aitheanta uile coinghiollach. 
Psalms111:8 Atáid ar na suighiughadh go bráth, ullamh a bhfírinne agus a cceart." 
Psalms111:9 Do chuir sé fuasgladh chum a dhaóine: daithin sé go síorruidhe a chonnradh: is náomhtha agus onórach a ainm. 
Psalms111:10 Asé eagla Dé tosach na heagna: is maith an tuigse atá acasan uile do ní a aitheanta: mairigh a mholadh go bráth. 
Psalms112:1 Molaidh an TIGHEARNA. Is beannuighe an duine air a bhfuil eagla an TIGHEARNA, agá bhfuil dúil iona aitheantaibh go ro mhór." 
Psalms112:2 Budh cumhachtach air an ttalamh a shliocht: biáidh ginealach a nfíréin beannuigh. 
Psalms112:3 Atá saidhbhrios agus maóin iona thigh: agus seasfuidh a fhíréantachd go bráth. 
Psalms112:4 Eirghidh solus don droing dhírigh san dorchadas: don ghrásamhuil, don trócaireach, agus do nfíréan." 
Psalms112:5 Atá an duine maith grásamhuil, agus áirleacthach: ceannsochaidh sé a bhríathra le breitheamhnus." 
Psalms112:6 Oír ní corrochthar é choidhche: biáidh an fíréun a gcuimhne shíorruidhe. 
Psalms112:7 Ní bhiáidh eagla air roimhe dhroichscéuluibh: atá a chroidhe diongmhalta, ag cur a dhóthchuis san TIGHEARNA." 
Psalms112:8 Atá a chroidhe diongmhálta, ní bhiáidh eagla air, nó go bhfacaidh a mhían ar lucht a bhuaidheartha." 
Psalms112:9 Do spréidh sé, thug sé do na bochtaibh; mairigh a fhíréantacht go síorruidhe; biáidh a adharc ar na hárdughadh le glóir." 
Psalms112:10 Chífe an peacach sin, agus biáidh fearg air; do dhéana sé díosgán ré na fhíacluibh, agus leighfe sé: meithfe mían an pheacaidh." 
Psalms113:1 Moluidh an TIGHEARNA. Moluidh, a sheirbhiseacha an TIGHEARNA, moluidh ainm an TIGHEARNA." 
Psalms113:2 Biáidh ainm an TIGHEARNA beannuigh ó nuáirsi agus go bráth. 
Psalms113:3 O éirghe na gréine gus a dul faói bíodh ainm an TIGHEARNA molta. 
Psalms113:4 Is árd ós cionn a nuile chineadhach an TIGHEARNA, ós cionn na neamh atá a ghlóir." 
Psalms113:5 Cía atá cosmhuil re ar TTIGHEARNA Día, noch árduigheas é féin a náitreabh," 
Psalms113:6 Noch umhluighíos é féin dféachuin annsna neamhuibh, agus annsa talamh!" 
Psalms113:7 Noch thógbhus súas an bocht as an luáithreadh, árduighios an tuireasbhach ó náoileach;" 
Psalms113:8 Chum a shuighthe a bhfochair phrionnsuidhe, a bhfochair phrionnsuidhe a phobail." 
Psalms113:9 Noch do bheir air mhnaói aimrid áitreabh san tigh, na mathair lúathgháirigh chloinne. Moluidhse an TIGHEARNA." 
Psalms114:1 Ann tan do chuáidh Israel amach ón Négipt, tigh Iácob ó na dáoinibh barbartha;" 
Psalms114:2 Do bhí a náomhthachd ann Iúdah, a Nisrael a thighearnas." 
Psalms114:3 Do chonnairc an mhuir sin, agus do theith: diompóigh sruth Iordan, air a hais?" 
Psalms114:4 Do lingeadar na sléibhte amhail reitheadh, na cnoic mar óga an tréada." 
Psalms114:5 Cred ba ciontach leachd, ó a mhuir as ar theith tú? thusa a Iordan, as ar fhill tú ar hais?" 
Psalms114:6 Sibhsi a shléibhte, as ar lingeabhair amhail reitheadh; sibhsi a chnoca, mar óga an tréada?" 
Psalms114:7 Criothnuidh thusa, a thalaimh, a lathair an TIGHEARNA, a lathair Dé Iácob;" 
Psalms114:8 Noch iompoigheas an charrac a lóchán uisge, an chloichtheine a ttiobraid uisgeadh." 
Psalms115:1 Ni dúinne, a THIGHEARNA, ní dúinne, acht dot ainm féin tabhair glóir, ar son do thrócaire, agus thfírinne." 
Psalms115:2 Cred fa naibeoraidís na geinte, Cáit a nois a bhfuil a Ndía?" 
Psalms115:3 Acht atá ar Ndíane annsna neamhuibh: a nuile ní dob áill leis do rinne sé. 
Psalms115:4 Is airgiod agus ór a níomháighthe, obair láimhe duine." 
Psalms115:5 Atá béul aca, agus ní labhruid: atáid súile aca, agus ní fhaicid síad:" 
Psalms115:6 Atáid chlúasa aca, agus ní chluinid: atá srón aca, agus ní bholtnuighid." 
Psalms115:7 Atáid lámha aca, agus ní mhothuighid: atáid cosa aca, agus ní shiubhluid: ní labhruid síad le na scórnuigh." 
Psalms115:8 Is cosmhuil ríu an lucht do ní íad; a nuile duine chuirios a dhóigh ionta. 
Psalms115:9 O Israel, cuirsi do dhóigh annsa TIGHEARNA: is eision a bhfear tárthala agus a sgíath." 
Psalms115:10 O a thigh Aaron, cuiridhsi bhur ndóigh annsa TIGHEARNA: is eision a bhfear tárthala agus a sgíath." 
Psalms115:11 Sibhsi noch air a bhfuil eagla an TIGHEARNA, cuiridh bhur ndóigh annsa TIGHEARNA: is eision a bhfear tárthala agus a sgíath." 
Psalms115:12 An TIGHEARNA noch do chuimhnidh sinn beinneochuidh se sinn; beinneochuidh sé tigh Israel; beinneochuidh sé tigh Aaron. 
Psalms115:13 Beinneochuidh sé an lucht air a bhfuil eagla an TIGHEARNA, an beag maille ris an mór." 
Psalms115:14 Méideocha an TIGHEARNA sibh ni sa mhó agus ni sa mhó sibh féin agus bhur cclann. 
Psalms115:15 Is beannuigh sibh ón TTIGHEARNA noch do rinne neamh agus talamh. 
Psalms115:16 Is leis an TTIGHEARNA, neamh, na neamha: agus thug sé an talamh do chloinn na ndáoine." 
Psalms115:17 Ní mholuid na mairbh an TIGHEARNA, nó an lucht théid síos a nuáignios." 
Psalms115:18 Acht beinnochaimne an TIGHEARNA ó núairsi súas agus go bráth. Moluidhsi an TIGHEARNA. 
Psalms116:1 Is ionmhuin liom an TIGHEARNA, do bhrígh go ccluin sé mo ghuth ann mathchuinghibh." 
Psalms116:2 Do bhrígh gur chláon sé a éisdeachd chugam, ar anabharsin gairfe mé air ar feadh mo bheatha." 
Psalms116:3 Do íadhadar doilghiosa an bháis am thimchioll, agus fúaradar fórluinn ifrinn mé: amhgar agus dobhrón do fuáir mé." 
Psalms116:4 Agus do ghair mé ar ainm an TIGHEARNA; A THIGHEARNA guidhim thú, sáor manam." 
Psalms116:5 Is grásamhuil an TIGHEARNA, agus is fíréunta; agus atá ar Ndíane lan do thruáighe." 
Psalms116:6 Cumhduigh an TIGHEARNA na dáoine simplighe: do hísligheadh mé, agus do sháor sé mé." 
Psalms116:7 Iompóigh ó manam, chum do shuáimhneasa; óir do frith an TIGHEARNA go tiodhlaictheach ort." 
Psalms116:8 Do bhrígh gur sháor tú manam ó bhás, mo shúile ó dhéaruibh, mo chos ó sciorradh." 
Psalms116:9 Siobholad ar maghaidh ós coinne an TIGHEARNA a ttalamh na mbéo. 
Psalms116:10 Do chreid mé, uime sin do labhair mé: do bhí mé buáidheartha go hanmhór." 
Psalms116:11 A dubhras ann mo dheithnios, Atá a nuile dhuine bréagach." 
Psalms116:12 Cred an luáidheachd do bhéaras mé don TIGHEARNA ar son a thabhartas damh? 
Psalms116:13 Géabha me cupán an tslánuighthe, agus goirfead air ainm an TIGHEARNA." 
Psalms116:14 Coimhlíonfa mé mo mhóide don TIGHEARNA anois ós coinne a dhaóine uile. 
Psalms116:15 Is mórluáigh a bhfíaghnuise an TIGHEARNA bás a náomh. 
Psalms116:16 A THIGHEARNA, go deimhin is mé do sheirbhíseach; is mé do sheirbhíseach, agus mac hinnilte: do sgáoil tú mo chúibhrighthe." 
Psalms116:17 Is duitsi do dhéana mé iodhbartha an mholta, agus air ainm an TIGHEARNA ghoirfios mé." 
Psalms116:18 Diolfa mé mo mhóide ris an TTIGHEARNA anois ós coinne a phobail uile," 
Psalms116:19 A ccúirtibh thighe an TIGHEARNA, ann do mheadhónsa, a Ierusalem. Moluidh an TlGHEARNA." 
Psalms117:1 Moluidh an TIGHEARNA, sibhsi a chineadhacha uile: moluidh é, sibhsi a uile dhaóine." 
Psalms117:2 Oír is cumhachdach a thrócaire oruinne: agus atá fírinne an TIGHEARNA go bráth. Moluidh an TIGHEARNA. 
Psalms118:1 Moluidh an TIGHEARNA; óir is maith é: óir atá a thrócaire go síorruidhe. 
Psalms118:2 Abradh Israel a nois, go bhfuil a thrócaire go síorruidhe." 
Psalms118:3 Abradh a nois tigh Aaron, go bhfuil a thrócaire go síorruidhe." 
Psalms118:4 Abraidis an dream ler beagal an TIGHEARNA, go bhfuil a thrócaire go síorruidhe." 
Psalms118:5 Am anacair do ghair mé air an TTIGHEARNA; agus do fhreagair an TIGHEARNA, agus do chuir a réiteach mé." 
Psalms118:6 Atá an TIGHEARNA ar mo shonsa; ní bhíaidh eagla orum: cred dhéanas duine riom? 
Psalms118:7 Atá an TIGHEARNA ar mo shonsa a measc lucht mfurtachda: agus do chífe mé mó mhían air an lucht fhúathuighios mé. 
Psalms118:8 Is fearr dóigh do chur annsa TIGHEARNA ná dóigh do chur a nduine. 
Psalms118:9 Is fearr dóigh do chur annsa TIGHEARNA ná dóigh do chur a bprionnsadhuibh. 
Psalms118:10 Do chruinnigheadar a nuile chineadh am thimchioll: a nainm an TIGHEARNA geárrfad díom íad. 
Psalms118:11 Thangadar am thimchiol; go deimhin, thangadar fa ccuáirt am thimchioll; a nainm an TIGHEARNA fós gearrfad diom íad." 
Psalms118:12 Thangadar mar bheachaibh am thimchioll; atáid ar na múchadh mar theine na ndroighean: óir a nainm an TIGHEARNA gearrfad diom íad. 
Psalms118:13 Do sháith tú chugam go neartmhar iondus go ttuitfinn: acht ba hé an TIGHEARNA mfear furtachda. 
Psalms118:14 Isé an TIGHEARNA mo neart agus mo chaintic, agus atá dhamhsa na shlánughadh." 
Psalms118:15 Atá guth an gháirdeachus agus an tslánaighthe a ttighthibh na bhfíréun: do ní lámh dheas an TIGHEARNA gaisge. 
Psalms118:16 Atá lámh dheas an TIGHEARNA ar na hárdughadh: do ní lámh dheas an TIGHEARNA cródhacht. 
Psalms118:17 Ní bhfuighiod bás, acht maírfiod, agus foillseochad oibreacha an TIGHEARNA." 
Psalms118:18 Do smachtuigh an TIGHEARNA mé go mór: acht níor thoirbhir sé don bhás mé. 
Psalms118:19 Fosgluidh dhamhsa geatuigh na fíréantachda: rachad a steach ionta, agus molfad an TIGHEARNA:" 
Psalms118:20 Isé so geata an TIGHEARNA, rachaid na fíréun a steach ann." 
Psalms118:21 Molfad thú; do bhrígh go gcualaidh tú mé, agus go rabhuis damh mar shlánughadh." 
Psalms118:22 An chloch do dhíultadar na saóir sí atá ar ndéanamh na ceann san gcuáine. 
Psalms118:23 On TIGHEARNA do bhí so; agus is iongantach é ann ar súilibhne. 
Psalms118:24 Isé so an lá do rinne an TIGHEARNA; bíom lúathgháireach agus déanam gáirdeachus ann. 
Psalms118:25 Anois, athchuinghim thú, a THIGHEARNA tarthaidh: athchuinghim thú, a THIGHEARNA, soirbhígh anois." 
Psalms118:26 Is beannuigh an té thig a nainm an TIGHEARNA; beannuighmaoid sibh ó thigh an TlGHEARNA. 
Psalms118:27 Isé Día an TIGHEARNA, agus thug sé solus dúinne: ceanglaidh a niodhbairt ré téuduibh, do chorruibh na haltóra." 
Psalms118:28 Is tú mo Dhía, agus molfad thú: is tú mo Dhía, agus áirdeochad thú." 
Psalms118:29 Moluidh an TIGHEARNA; óir is maith é: óir atá a thrócaire go bráth. 
Psalms119:1 Is beannuigh an drong atá iomlan a slighe, noch shiubhlas a ndligheadh an TIGHEARNA." 
Psalms119:2 Beannaigh an lucht choimhéadas a fhiadhnuiseadha, íarras é lé croidhe iomlán." 
Psalms119:3 Mar an gcéadna ní dhéanaid éan olc: siubhluid iona shlighthibh: 
Psalms119:4 Daithin tú haitheanta do chongmháil go grionghalach. 
Psalms119:5 O nach bhfuilid mo shlighthe ar na ndíriughad chum do reachta do choimhéad! 
Psalms119:6 Annsin ní bhía náire orum, a nuáir fhéuchfad dot aitheantaibhse uile." 
Psalms119:7 Molfad thusa lé dioghruis croidhe, an tan do dhéanad breitheamhnus thfíréantachta dfoghluim." 
Psalms119:8 Coimhéadfad do reachta: ó na tréig mé go hiomlán. 
Psalms119:9 Cred ré nglanfa duine óg a shlighe? ré bheith aireach do réir do bhréithresi. 
Psalms119:10 Re mo chroidhe iomlán do lorguir mé thú: ná cuir air seachrán ód aitheantaibh mé. 
Psalms119:11 Ann mo chroidhe dfoluigh mé do bhríathra, ionnus nach bpeacuighinn ad aghaidh." 
Psalms119:12 Is beannuigh thú, a THIGHEARNA: teagaisg dhamh do reachta." 
Psalms119:13 Re mo phuisínibh do chomháir mé breitheamhnus do bhéil uile. 
Psalms119:14 Do gháirdighios a slighe thfíadhnuiseadh, mar budh ann a nuile shaidhbhrios." 
Psalms119:15 Do dhéanad smúaineadh ann haitheantaibh, agus féuchfad go géar air do shlighthibh." 
Psalms119:16 Glacfad áoibhneas ann do reachdaibh: ní dhearmodfad do bhríathra. 
Psalms119:17 Cúitigh lé do sheirbhíseach, go mairigh mé, agus coimhéadfad do bhríathra." 
Psalms119:18 Fosguil mo shúile, agus do chífid neithe iongantacha as do dhlighthibh." 
Psalms119:19 Is coigcríoch mé air an ttalamh: ná foluigh haitheanta orum. 
Psalms119:20 Atá manam ag briseadh ré mían chum do bhreitheamhnuis gach uile uáir. 
Psalms119:21 Do imdhearg tú an tuáibhreach atáid malluigh, noch do ní seachrán ód aitheantaibhsi." 
Psalms119:22 Athruidh uáimsi scannail agus tarcuisne; óir do choimhéad mé thfíadhnuiseadh. 
Psalms119:23 Do shuigheadar fós prionnsuighe do labhradar am aghaidh: do dhéana do sheirbhíseach stuidéur ad dhlighthibh. 
Psalms119:24 Fós is íad thfíadhnuiseadh máoibhneas, daóine mo chomhairle." 
Psalms119:25 Leanaidh manam don luáithreadh: béoghuidh mé do réir do bhréithre. 
Psalms119:26 Do comháirimh mé a rís mo shlighthe, agus do chúala tú mé: teagaisg do reachta dhamh." 
Psalms119:27 Tabhair orum slighthe haitheanta do thuigsin: agus do dhéanad smuáineadh ad oibreacha iongantacha. 
Psalms119:28 Atá manam ag sileadh le doilghios: neartuigh mé do réir do bhréithre. 
Psalms119:29 Athruigh uáim slighe na neimhfhírinne: agus áontuigh go grásamhuil dhamh do dhligheadh. 
Psalms119:30 Do thogh mé slighe na fírinne: do chuir mé do bhreitheamhnuisi ós mo choinne. 
Psalms119:31 Do ghreamuigh mé dot fhiaghnuisibh: a THIGHEARNA, ná náirigh mé." 
Psalms119:32 Rithfiod a slighthibh haitheanta, mar fhairseongair mo chroidhe." 
Psalms119:33 Teagaisg dhamh, a THIGHEARNA, slighe do reachta; coimhéadfad í go nuige a nfhoirchionn," 
Psalms119:34 Tabhair tuigse dhamh, agus coimheadfad do dhlighe; agus coimhlíonfad é le mo chroidhe iomlán." 
Psalms119:35 Tabhair oram siubhal a ccasán haitheantadh; óir is annsin atá mo dhúil. 
Psalms119:36 Cláon mo chroidhe chum thfiaghnuiseadh, agus ní chum sainte." 
Psalms119:37 Tabhair air mo shúilibh gabháil seacha ó dhíomhaoineas dfaicsin; béoghuidh mé ann do shlighe. 
Psalms119:38 Daingnidh do bhríathar dot sheirbhíseach, air a bhfuil heagla." 
Psalms119:39 Iompoigh uáim mo scannail noch is eaguil liom: óir is maith do bhreitheamhnuis. 
Psalms119:40 Féuch, do bhí fonn agam ann haitheantaibh: béoghaidh mé ann thfiréantacht." 
Psalms119:41 Tigdís fós do thrócaireadha chugamsa, a THIGHEARNA, do shlánughadh, do réir do bhréithre." 
Psalms119:42 Agus fregéora mé focal dfhior mo choirighthe: óir atá mo dhóigh ann do bhréithir. 
Psalms119:43 Agus ná beir as mo bhéul focal na fírinne go hiomlán; óir do fheith mé air do bhreitheamhnusaibhsi. 
Psalms119:44 Agus coimhéadfad do dhligheadh a ccomhnuighe go brath agus choidhche. 
Psalms119:45 Agus siubholad go fairsing: óir do lorgair mé haitheanta. 
Psalms119:46 Agus laibheorad air thfíadhnuisighibhsi a lathair ríogh fós, agus ní bhíaidh náire orum." 
Psalms119:47 Agus biáidh dúil agam féin ann haitheantaibh, noch do ghrádhuigh mé." 
Psalms119:48 Agus tóigfid súas mo lámha fós chum haitheanta, noch do ghrádhuigh mé; agus do dhéanad smuáineadh ann do reachtaibh." 
Psalms119:49 Cuimhnigh an bhriathar dot sheirbhíseach, noch ar a ttugais orum mo dhóthchús do chur." 
Psalms119:50 Isé so mfurtacht ann manacair: óir do bhéoghaidh do bhríathar mé. 
Psalms119:51 Do tharcuisnigheadar na huáibhrigh mé go hainmheasardha: ód dhligheadh níor chláon mé. 
Psalms119:52 Do chuimhnigh mé do bhreitheamhnuis ón tseanaimsir, a THIGHEARNA; agus do mheisnigh mé mé féin." 
Psalms119:53 Do ghabh an túathbhas greim dhíom ar son na gciontach noch do thréig do reacht. 
Psalms119:54 Do bhádar do reachta na gcainticibh agam a ttigh moilithrighe. 
Psalms119:55 Do chuimhnighios hainm, san noidhche, a THIGHEARNA, agus coimhéadfad do dhligheadh." 
Psalms119:56 Fuáir mé so, do bhrígh gur choimhlíon mé do dhligheadh." 
Psalms119:57 Is tusa mo chomhroinn, a THIGHEARNA: do gheall mé do bhríathar do choimhlíonadh." 
Psalms119:58 Do ghuidh mé haghaidh rém uile chroidhe: déan trócaire orum do réir do bhréithre. 
Psalms119:59 Do mheas mé mo shlighthe, agus do iompóigh mé mo chosa chum thfíaghnuiseadha." 
Psalms119:60 Do rinne mé deithfir, agus ní dhéarnas faillighe haithéanta do choimhéad." 
Psalms119:61 Do shladadar slúagh na gciontach mé: níor dhearmaid mé do dhligheadh. 
Psalms119:62 Annsa meadhon oidhche éireochad dot mholadh do bhrígh breitheamhnus thfíréantachta. 
Psalms119:63 Atáim am chompánach ag gach aon ar a bhfuil heagla, agus do lucht coimhéada haitheanta." 
Psalms119:64 A THIGHEARNA, atá an talamh líonta dot thrócaire: teagaisg do reachda dhamh." 
Psalms119:65 Do rinne tú go maith led shearbhfhoghantuigh, a THIGHEARNA, do réir do bhréithre." 
Psalms119:66 Teagaisg dhamh tuigse mhaith agus éolus: óir do chreid mé haitheanta. 
Psalms119:67 Suil do bhuáidhreadh mé, do chuáidh mé ar seachrán: a nois coimhéaduim do bhríathra." 
Psalms119:68 Is maith thú, agus do ní tú maith; teagaisg do reachda dhamh." 
Psalms119:69 Do chumadar na huáibhrigh bréag am aghaidh: ré croidhe iomlán coimhéadfa mé haitheanta. 
Psalms119:70 Atá a gcroidhe ramhar mar mheathus; atá mo dhúil ann do dhligheadh. 
Psalms119:71 Is maith dhamhsa gur buáidhreadh mé; ionnus go ndéan do reachtasa fhoghluim. 
Psalms119:72 Is féarr dhamh dligheadh do bhéil ná na mílte dór agus dairgiod. 
Psalms119:73 Do rinneadar do lámha mé agus do chumadar mé: tabhair tuigsi dhamh, agus do dhéan haitheanta dfoghluim." 
Psalms119:74 An dream ar a bhfuil heagla béid lúathgháireach a nuáir do chífid mé; óir do bhí mo dhóigh ann thfocal. 
Psalms119:75 As aithne dhamh, a THIGHEARNA, go bhfuilid do bhreitheamhnuis ceart, agus gur a bhfírinne do ghortuigh tú mé." 
Psalms119:76 Bíodh, guidhim thú, do thrócaire dom mheisniughadh, do réir thfocail dot sheirbhíseach." 
Psalms119:77 Tigeadh do thrócaire chineulta chugam, ionnus go mairfinn: óir isé do dhligheadh mo dhúil." 
Psalms119:78 Cláoidhtear na huáibhrigh; óir do rinneadar olc orum gan adhbhar: do dhéan smuáineadh ann haitheantaibhsi. 
Psalms119:79 Iompoighthear chugamsa an drong air a bhfuil heaglasa, agus dar baithne thfiaghnuiseadha." 
Psalms119:80 Biodh mo chroidhe diongmhálta ann do reachtaibh; ionnus nach cclaóidhfíghear mé. 
Psalms119:81 Atá manam ag meirtniughadh chum do shlánuighthe: do bhí mo dhóthchus ann do bhréithir. 
Psalms119:82 Faillighid mo shúile tre do bhréithir, ag rádh, Cá húair dó bhéarair furtachd dhamh?" 
Psalms119:83 Bíodh gur ba cosmhuil mé re buidéul annsa deatuigh; níor dhearmaid mé do reachdasa. 
Psalms119:84 Cá líon láethe do sheirbhísigh? cá huáir bhéarair breitheamhnus a naghaidh na droinge ainleanas mé? 
Psalms119:85 Do thochladar na huáibhrigh puill am choinne, noch nach raibh do réir do dhlighesi." 
Psalms119:86 Atáid haitheantasa uile fírinneach: ainleanad mé go héagcóir; cuidighsi liom. 
Psalms119:87 Is beag nar chnaóidheadar mé air an ttalamh; níor thréig mé haitheantasa. 
Psalms119:88 Béoghuidh mé do réir do thrócaire; agus coimhéadfa mé breitheamhnuis do bhéil. 
Psalms119:89 Go síorruidhe, a THIGHEARNA, atá do bhríathar ar na dhaingniughadh annsna neamhuibh." 
Psalms119:90 Go ginealach agus go ginealach atá thfírinne: do dhaingnigh tú an talamh, agus seasaidh sé." 
Psalms119:91 Do réir hórduighthe seasuid a niugh: óir is seirbhísigh dhuit íad uile. 
Psalms119:92 Muna bheith gur bé do dhligheadh mo ro thaitneamh, annsin do mheithfinn ann mo bhuáidhreadh." 
Psalms119:93 Ní dhearmodfad go bráth haitheantasa: óir is léosin do bhéoghuidh tú mé. 
Psalms119:94 Is leatsa mé, tárthuigh mé; óir díarr mé haitheanta." 
Psalms119:95 Do bhí an ciontach ag brath orum chum mo mhillte: measfa mé thfíadhnuiseadha. 
Psalms119:96 Do nuile iomláine do chonnairc mé críochnughadh: acht atá haithnesi ro fhairsing. 
Psalms119:97 Cionnus ghrádhuighim do dhligheadh! is é mo smuáineadh é air feadh an laói. 
Psalms119:98 Do dhéana tú misi críonna ós cionn mo námhad red aitheantaibh: óir atáid agam a ccomhnuighe. 
Psalms119:99 Tuigim ós cionn mo lucht teagaisg uile: oir is íad thfíaghnuiseadh mo smuáineadh. 
Psalms119:100 Tuigim nios mó ná na sinnsir, do bhrígh gur choimhéad mé haitheantasa." 
Psalms119:101 Do chonnuimh mé mo chos ó nuile dhroichshlighe, iondus go ccoimhéadfuinn thfocal." 
Psalms119:102 Od bhreitheamhnusaibh níor dhealuigh mé: óir do theagaisg tú mé. 
Psalms119:103 Cred é millse do ráidhte dom charbad! ní is millsi ná mil dom bhéul! 
Psalms119:104 Od aitheantaibh fuáir mé tuigse: uimesin fúathuighim uile shlighe na neimhfhírinne. 
Psalms119:105 As lóchrann dom chosaibh do bhríathar, agus solus dom chasánaibh." 
Psalms119:106 Thug mé mo mhionna, agus coimhlionfad sin, breitheamhnuis thfíréantachda do chomhall." 
Psalms119:107 Do bhí mé ar mo bhuáidhreadh go hiomarcach: béoghaidh mé, a THIGHEARNA, do réir thfocail." 
Psalms119:108 Gabh uáim, íodhbartha sochroidheacha mo bhéil, guidhim thú, a THIGHEARNA, agus teagaisg dhamh do bhreitheamhnuis." 
Psalms119:109 Atá manam ann mo láimh do ghnáth: acht níor dhearmaid mé do dhligheadhsa. 
Psalms119:110 Do chuireadar na peacaidh paintéar am choinne: gidheadh ní dheachus ar seachrán ód aitheantaibhsi. 
Psalms119:111 Do ghlac mé mar oighreacht thfíadhnuisese go bráth: óir is sólás dom chroidhe íad. 
Psalms119:112 Do chláon mé mo chroidhe chum do reachta do dhéanamh go bráth. 
Psalms119:113 Fúathuighim smuáintighthe díomhaoine: acht grádhuighim do dhligheadhsa. 
Psalms119:114 Is tusa mionad foluighthe agus mo scíath: do bhí mo dhóigh ann thfocal. 
Psalms119:115 Imthighidh uáim, sibhsi a lucht déanta uilc: agus coimhéadfad aitheanta mo Dhé." 
Psalms119:116 Connaimh súas mé do réir do bhréithre, agus mairfe me: agus ná náirigh mé fám dhóthchus." 
Psalms119:117 Connuimh súas mé, agus biáidh mé a ndídean: agus biáidh mo dhúil ann do reachdaibh do ghnáth." 
Psalms119:118 Do shaltair tú síos an mhéid do chuáidh a mugha ód reachdaibh: óir is neimhfhírinne an gangaid. 
Psalms119:119 Teilgir uáit mar shalchar a bhfuil do pheacachuibh air an ttalamh: ar a nadhbharsin grádhuighim thfíadhnuiseadha. 
Psalms119:120 Criothnuidh mfeoil ré heaglasa; agus atá úamhan do bhreitheamhnuis orum. 
Psalms119:121 Do rinne mé ceart agus breitheamhnus: ná toirbhir mé do luchd mo sháruighthe. 
Psalms119:122 Bí a nurrughus air do sheirbhíseach chum maitheasa: ná léig do nuáibhreach mo shárughadh. 
Psalms119:123 Meathaid mo shúile ag feithiomh air do shlánughadh, agus air fhocal thfíréantachta." 
Psalms119:124 Déan red sheirbhíseach do réir do thrócaire, agus múin dhamh do reachta." 
Psalms119:125 Is misi do sheirbhíseach; tabhair tuigsi dhamh, agus biaidh éolus air thfíadhnuisibh agam." 
Psalms119:126 Is mithídh, a dhéanamh, a THIGHEARNA: do chuireadar do dhligheadh ar neimhní." 
Psalms119:127 Uime sin is ionmhuin liom haitheanta ós cionn óir; agus ós cionn óir fhíorghlain. 
Psalms119:128 Uimesin measuim haitheantasa uile ceart; fúathuighim uile shlighe na neimhfírinne. 
Psalms119:129 Atáid thfíaghnuiseadh ro iongantach: uime sin coimhéaduigh manam íad. 
Psalms119:130 Do bheir dul a steach do bhríathar solus; ag tabhairt tuigse don tsimplighe. 
Psalms119:131 Dfoscail mé mo bhéul, agus do chriothnuigh mé: óir do bhí mían haitheanta agam." 
Psalms119:132 Feuch orum, agus déan trócaire orum, do réir do chleachtaidh don droing ler bionmhuin hainm." 
Psalms119:133 Daingnidh mo choiscéime ann do bhréithir: agus ná léig durchóid ar bith úachtaránacht do bhreith orum. 
Psalms119:134 Sáor mé ó shárughadh na ndaóine: agus coimhéadfa mé haitheanta. 
Psalms119:135 Tabhair air haghaidh déalrughadh air do sheirbhiseach; agus teagaisg dhamh do reachta. 
Psalms119:136 Silid srotha uisgeadh as mo shúilibh, do bhrígh nach ccoimhéadaid do dhligheadh." 
Psalms119:137 Is fíréunta thú, a THIGHEARNA, agus atáid do bhreitheamhnuis díreach." 
Psalms119:138 Daithin tú thfíaghnuiseadh atáid fíréanta agus ro fhírinneach. 
Psalms119:139 Do ghearr mo theas-ghrádh amach mé; do bhrígh gur dhéarmadar mo naimhde do bhríathra. 
Psalms119:140 Do dhearbha do bhríatharsa go mór: agus is ionmhuin lead sheirbhíseach í. 
Psalms119:141 Is beag misi agus is tarcuisneach: níor dhearmaid mé haitheantasa. 
Psalms119:142 Is fíréantacht síorruidhe thfíréantachdsa, agus is fírinne do dhligheadh." 
Psalms119:143 Tárlaigh anacair agus goimh chugam: is íad haitheanta máoibhneas. 
Psalms119:144 Atá fíréantacht thfíaghnuiseadha go síorruidhe: tabhair tuigsi dhamh, agus mairfe mé." 
Psalms119:145 Eighim rem uile chroidhe; cluin mé, a THIGHEARNA: coimhéadfa mé do reachta." 
Psalms119:146 Eighim chugadsa; tarthaidh me, agus coimhéadfad thfíadhnuiseadh." 
Psalms119:147 Do mhoichéirghe mé theacht an laói, agus déighios: do bhí mo dhúil red fhocalsa." 
Psalms119:148 Bíd mo shúile na ndúscadh a ttráthuibh na hoidhche, chum smuainiughadh ann do bhréithir." 
Psalms119:149 Cluin mo ghuth do réir do thrócaire: a THIGHEARNA, do réir do bhreitheamhnuis béoghaidh mé." 
Psalms119:150 Atáid ag teacht a bhfoghus noch leanas durchóid: atáid a bhfad ód dhligheadh. 
Psalms119:151 Atá tusa a bhfogus, a THIGHEARNA; agus is fírinne haitheanta uile." 
Psalms119:152 A ttáobh thfiadhnuiseadhsa, bá fios damh re fada gur shuighidh tú íad go síorruidhe." 
Psalms119:153 Dearc ar manacair, agus sáor mé: óir níor dhearmuid mé do dhligheadh." 
Psalms119:154 Tagair mo chúis, agus sáor mé: do réir dó bhréithre béoghaidh mé." 
Psalms119:155 As fada slánughadh ón gcoirighthe: óir ní íarruid do reachta. 
Psalms119:156 Is líonmhar do thrócaire chineulta, a THIGHEARNA: béoghaidh mé do réir do bhreitheamhnuis." 
Psalms119:157 Is líonmhar lucht mo bhuáidheartha agus measccáirde; níor chláon mé ó thfiaghnuisibhsi. 
Psalms119:158 Do chonnairc mé lucht an tsáruighthe, agus do bhí mé doilghiosach; do bhrígh nár choimhéadadar thfocal." 
Psalms119:159 Féuch gur bionmhuin liom haitheanta: a THIGHEARNA, do réir do thrócaire béoghaidh mé." 
Psalms119:160 As fírinne tosach do bhreithre: agus biaidh huile bhreitheamhnuis fíréanta go síorruidhe. 
Psalms119:161 Do ainleanadar prionnsuidhe mé gan adhbhar: achd do bhí eagla air mo chroidhe red bhréithirsi. 
Psalms119:162 Gáirdighim red fhocal, mar an té do gheibh móiréadail." 
Psalms119:163 Fúathuighim agus bí gráin agam air bhréugaibh: is ionmhuin liom do dhlighéadh. 
Psalms119:164 Moluim thú seacht nuáire san ló a ttaobh bhreitheamhnus thfíréantachda. 
Psalms119:165 Atá síothcháin mhór don lucht ghrádhuigheas do dhligheadhsa: agus ní bhfuil ceap tuislighe na naghaidh. 
Psalms119:166 Do bhí mo dhóigh ann do shlánughadh, a THIGHEARNA, agus do chomhaill mé haitheanta." 
Psalms119:167 Do choimhéad manam thfíadhnuiseadh; agus do ghrádhuigh sé íad go ro mhór. 
Psalms119:168 Do choimhéad mé haitheanta agus thfíadhnuiseadha: óir atáid mo shlighthe uile ad lathairsi. 
Psalms119:169 Tigeadh meigheadh a ngar ad lathair, a THIGHEARNA: tabhair tuigsi dhamh do réir do bhréithre." 
Psalms119:170 Tigeadh mo ghearán ós do choinne: do réir do bhréithre sáor mé. 
Psalms119:171 Laibheoruidh mo bhéul moladh, mar mhúinfios tusa do reachta dhamh." 
Psalms119:172 Freagoruidh mo theanga do bhríathar: óir is fíréantacht haitheanta uile. 
Psalms119:173 Cuidigheadh do lámh riom; óir rug mé haitheanta do roghain. 
Psalms119:174 Do bhí mían agam ad shlánughadh, a THIGHEARNA; agus isé do dhligheadh maóibhneas." 
Psalms119:175 Maireadh manam, agus molfa sé thusa; agus cuidigheadh do bhreitheamhnus liom." 
Psalms119:176 Do bhí mé ar seachrán mar chaóirigh ar ndul a múgha; lorgair do sheirbhíseach; óir níor dhearmaid mé haitheantasa. 
Psalms120:1 Do éigh mé chum an TIGHEARNA ann mo bhuáidhreadh, agus do chúalaidh sé mé." 
Psalms120:2 A THIGHEARNA, sáor manam, ó bhéul na mbréug, ó theangaidh na ceilge." 
Psalms120:3 Cred do bhéarthar duitsi? no cred dhéantar leachd, a theanga na ceilge?" 
Psalms120:4 Soighde géara an chúmhachtaigh; maille re gríosuigh chrainn Iuniper. 
Psalms120:5 A mhairg dhamhsa, do ní comhnuighe a Mesech, go comhnuighim a ttighthibh Cédair!" 
Psalms120:6 Is fada do bhí manam na chomhnuighe a bhfochair an té lé nach ionmhuin síothcháin. 
Psalms120:7 Atáimsi ar son síothchána: agus má labhruim, atáidsion chum cogaidh." 
Psalms121:1 Toigfiod súas mo shuile chum na ccnoc, as a ttiocfa mo chabhair." 
Psalms121:2 Is ón TTIGHEARNA atá mo chabhair, noch do rinne neamh agus talamh." 
Psalms121:3 Ní léigfidh sé dot chois corrughadh: ni choidéola an té choimhéadas thusa. 
Psalms121:4 Féuch, an té choimhéadas Israel ní dhéana sé táimhnéull ná codladh." 
Psalms121:5 Isé an TIGHEARNA thfear cosanta: isé an TIGHEARNA do scáth air do láimh dheis. 
Psalms121:6 San ló ní bhuáilfe an ghrían thú, nó an ghealach san noidhche." 
Psalms121:7 Cuimhdeochuidh an TIGHEARNA thú ó nuile olc: coimhéadfa sé hanam. 
Psalms121:8 Cuimhdeochuidh an TIGHEARNA do dhul amach agus do theacht a steach ó namsa amach, agus go síorruidhe." 
Psalms122:1 Do luáthgháirighios ris an lucht a dúbhairt leam, Téigheam go tigh an TIGHEARNA." 
Psalms122:2 Atáid ar ccosa na seasamh ann do gheatadhuibh, a Ierusalem." 
Psalms122:3 Ierusalem ar na tógbháil mar chathraidh atá ar na choimhcheangal innte féin ré chéile: 
Psalms122:4 Oír is innte sin suas théid na treabha, treabha an TIGHEARNA, go fiadhnuisi Israel, chum anma an TIGHEARNA do mholadh." 
Psalms122:5 Oír suighfid annsin a suighibh ríogha chum breitheamhnuis, cathaóire ríogha thighe Dháibhi." 
Psalms122:6 Guidhidh ar son síothchána Ierúsalem: bídis a síothcháin noch ler bionmhuin thú. 
Psalms122:7 Bíodh síothcháin ann do dhaingion, sonas a stigh ann do phálásaibh." 
Psalms122:8 Ar son mo dhearbhráithreach agus mo charad, a déarad a nois, Bíodh síothcháin ionnad." 
Psalms122:9 Ar son tighe an TIGHEARNA ar Ndé íarrfa mé maith dhuitsi. 
Psalms123:1 Chugadsa tógbhuim súas mo shúile, ó thusa noch áitreabhus annsna neamhuibh." 
Psalms123:2 Féuch, mar atáid súile na seirbhíseach chum láimhe a maighistir, mar atáid súile banógluich chum láimhe a maighistreása; is mar sin atáid ar súilene chum an TIGHEARNA ar Ndia, no go raibh sé grásamhuil dúinn." 
Psalms123:3 Déan trócaire oruinn, a THIGHEARNA, déan trócaire oruinn: óir atámaoid air ar nainlionadh le tarcuisne." 
Psalms123:4 As mór atá ar nanam ar na líonadh le tarcuisne na druinge atá a súaimhneas, re tarcuisne na nuáibhreach." 
Psalms124:1 Muna bheith an TIGHEARNA linn, abradh Israel anois;" 
Psalms124:2 Muna bheith an TIGHEARNA linn, an tan déirgheadar dáoine súas ar naghaidh:" 
Psalms124:3 Annsin do shluigfidís súas béo sinn, mar do las a bhfearg ar naghaidh:" 
Psalms124:4 Ann sin do bháithfidís na huisgeadha sinn, do rachadh an tuile thar ar nanam:" 
Psalms124:5 Annsin do rachaidís na huisgeadha uáibhreacha thar ar nanam. 
Psalms124:6 Go madh beannuigh an TIGHEARNA, nach ttug sinn mar chreich da bhfíaclaibh." 
Psalms124:7 Atá ar nanam mar éan ar nimtheacht as líon na bhfíadhach: atá an líon ar na bhriseadh, agus dimthigheamairne slán." 
Psalms124:8 Is a nainm an TIGHEARNA atá ar bhfurtacht, noch do rinne neamh agus talamh." 
Psalms125:1 Biaidh an lucht chuirios a ndóigh annsa TIGHEARNA mar shlíabh Síon, nach féidir a chorrughadh, ach mhairios go bráth." 
Psalms125:2 Atáid Ierusalem na sléibhte na timchioll; agus is amhluigh atá an TIGHEARNA a timchioll a dhaóine ó núairsi agus go síorruidhe. 
Psalms125:3 Oír ní dhéanaidh slat an chorbuidh comhnuidhe ar chrannchair na bhfíréan; iondus nach sínfid na fíréin a lamha amach chum corbuidh. 
Psalms125:4 Déan maith, a THIGHEARNA, do na deaghdhaóinibh, agus don díreach a ccroidhe." 
Psalms125:5 Acht an lucht chláonas chum na ndroichshligheadh, tréorochuidh an TIGHEARNA íad lé lucht oibrighthe a négceirt: go raibh síothcháin air Israel." 
Psalms126:1 Anuair do thug an TIGHEARNA braighdionas Síon air ais, bá cosmhuil sinn leis a ndroing do chídh aisling." 
Psalms126:2 Annsin do líonadh ar mbéul ré gáireadha, agus ar tteanga ré lúathgháire: a dubhradar annsin a measg na gcineadhach, Do rinne an TIGHEARNA éachta móra dhóibh." 
Psalms126:3 Do rinne an TIGHEARNA neithe móra linne; atamaóid lúathgháireach. 
Psalms126:4 Iompoigh a rís a THIGHEARNA ar mbraighdionas, mar na srothaibh budh dheas." 
Psalms126:5 An dream chuirios síol a ndéaruibh beanfaid a lúathgháire. 
Psalms126:6 An té dimthigh amach go doilghiosach agus do ghuil, ag cur a shíl, tiocfa sé lé lúathgháire, ag iomchar a phunnann." 
Psalms127:1 Muna bhfoirgníghe an TIGHEARNA an tigh, is díomhaóin oibrighid an lucht fhoirgnighios é: muna ccumhduighe an TIGHEARNA an chathair, is go díomhaóin do ní an fear coimhéada faire." 
Psalms127:2 Is díomhaóin díbhsi noch éirghios go moch shighios go deighionach, noch íthios arán an doilghiosa: marsin do bhéaraidh sé codladh dá fhior gráidh." 
Psalms127:3 Féuch, is oighreacht don TIGHEARNA clann: toradh na mbronn a luaidheachd." 
Psalms127:4 Mar shoighde a láimh an duine arrachtaigh; is amhluigh sin atá clann na hóige. 
Psalms127:5 Is beannuighe an duine agá bhfuil a bholgán soighiod lán díobh: ní bhiáid claóidhte, an tan leibheoruid lé na naimhdibh san gheata." 
Psalms128:1 Is beannuighe gach áon air a bhfuil eagla an TIGHEARNA; noch shiobhlas iona shlighthibh. 
Psalms128:2 Oír íosfa tú sáothar do lámh féin: biáidh tú sona, agus rachaidh go maith dhuit." 
Psalms128:3 Biáidh do bhean cosmhuil ris an bhfíneamhuin thoruigh ar tháobhuibh do thighe: do chlann cosmhuil le planntoighibh chroinn na hola a ttimthioll do bhóird. 
Psalms128:4 Féuch, gur marso bhías an duine beannuigh air a bhfuil eagla an TIGHEARNA." 
Psalms128:5 Beinneochuidh an TIGHEARNA thú as Síon: agus do chífidh tú maith Ierusalem uile láethe do bheatha. 
Psalms128:6 Agus do chífe tú chlann do chloinne, agus síothcháin ar Israel." 
Psalms129:1 Is minic do bhuáidhreadar mé óm óige, abradh Israel a nois:" 
Psalms129:2 Is minic do bhuáidhreadar mé óm óige: gidheadh ni rugadar buáidh orum. 
Psalms129:3 Do threabhadar na treabhthaigh air mo dhruim: do rinneadar a niomairighe fada. 
Psalms129:4 Atá an TIGHEARNA fíréunta: noch do ghearr ó chéile téada na gciontach. 
Psalms129:5 Cláoidhtear íad agus iompoighthear ar gcúl gach a bhfuathuighionn Síon. 
Psalms129:6 Bídís cosmhuil ris an bhféur fhásas a mulladhuibh na ttightheadh, noch chríonas ní is doichthe ná fhásas go hiomlán:" 
Psalms129:7 Lé nach líonann an búanuighe a lámh; ná fear ceangail na bpunnann a bhrollach. 
Psalms129:8 Agus nach abraid lucht gabhála na sligheadh, Bíodh beannughadh an TIGHEARNA oruibh: beannuighmid sibh a nainm an TIGHEARNA." 
Psalms130:1 As na haigéanaibh déigh mé ortsa, a THIGHEARNA." 
Psalms130:2 A THIGHEARNA, cluin mo ghuth: bídís do chlúasa aireach chum gotha mo ghearáin." 
Psalms130:3 Má thugann tú cionta dot aire, a THIGHEARNA, a THIGHEARNA, cía sheafas?" 
Psalms130:4 Acht is agadsa atá maithmheachus, ionnus go mbiáidh eagla romhad." 
Psalms130:5 Do fheith mé air an TTIGHEARNA, atá manam ag feithiomh, agus iona bhréithir atá mo dhóigh." 
Psalms130:6 Atá manam ag feithiomh air an TTIGHEARNA ní sa mhó ná do níd lucht faire air an maidin: lucht faire na maidne. 
Psalms130:7 Bíodh dóigh ag Israel san TTIGHEARNA: óir is ag an TIGHEARNA atá trócaire, agus aigesion atá iomad fúascalta." 
Psalms130:8 Agus fuaisgeoluidh sé Israel ó na nuile chiontaibh. 
Psalms131:1 A THIGHEARNA, ní bhfuil mo chroidhe árd, ní mó atáid mo shúile ar na ttógbháil súas: agus níor shiubhlas a nadhbharaibh móra, agus a neithibh iongantacha is áirde ná mé." 
Psalms131:2 Go deibhin do chumas me fein agus do chuirios am chomhnuighe mar leanamh do coisgfidh do chích agá mhathar: mar leanamh ar ccosg do chígh atá manamsa. 
Psalms131:3 Déanadh Israel feitheamh air an TIGHEARNA ó so amach agus go síorruidhe. 
Psalms132:1 Cuimhnigh, a THIGHEARNA, Dáibhi agus a nuile bhúaidhreadh:" 
Psalms132:2 Noch thug mionna don THIGHEARNA, thug a mhóid dó Dhía chumhachtach Iácob;" 
Psalms132:3 Go deibhin ni théighim a steach a tteaghais mo thighe, agus ni théighim súas air mo leabaidh;" 
Psalms132:4 Ni thugam codladh dom shúilibh, táimhnéull do mhogluibh mo shúl," 
Psalms132:5 Go bhfaghar ionad don TIGHEARNA, ionad comhnuighe do Dhía chumhachdach Iácob." 
Psalms132:6 Féuch, do chúalamar so ann Ephrátah: fúaramar é a maghuibh na coilleadh." 
Psalms132:7 Racham a steach iona nionaduibh comhnuighe: claonfam sinn féin chum cos-stóil a chos. 
Psalms132:8 Eirigh, a THIGHEARNA, chum hionaid comhnuighe; thú féin, agus aírc do neirt." 
Psalms132:9 Bídis do shagairt éaduighthe le fíréantachd; agus déindís do naóimh lúathgháire. 
Psalms132:10 Ar son Dáibhi do sheirbhísigh ná fill uáinn aghaidh hungthaidh. 
Psalms132:11 Do mhionnuigh an TIGHEARNA do Dháibhi a bhfírinne; ní fhillfe sé úadh sin; Do thoradh do choirp suigheochaidh sé ann do chathaóir ríogha. 
Psalms132:12 Má choimhéaduid do mhic mo chunnradh agus mfíaghnuiseadha noch mhúinfead dóibh, suighfid a cclann mar an cceadna go síorruighe ann do chathaoir ríogha." 
Psalms132:13 Oír do thogh an TIGHEARNA Síon; do dhúiligh é mar ionad suighe. 
Psalms132:14 Asé so mo shuáimhneas go síorruidhe: annso dhéanad comhnuighe; óir fuáir me dúil innte. 
Psalms132:15 Beinneochad a maitheas go hiomarcach: sásfa mé a boicht le harán. 
Psalms132:16 Agus fós éideochuidh mé a sagairt ré slánughadh: agus do dhéanaid a naóimh gáirdeachus ré lúathgháire. 
Psalms132:17 Annsin do bhéarad ar adhairc Dháibhi fás: do órduigh mé solus dom ungthach. 
Psalms132:18 Eideochad a naimhde ré náire: acht bláitheochuidh a choróinsion air féin. 
Psalms133:1 Feuch, caidhe an mhaith agus an taóibhneas sin dearbhráithre do comhnuidhe a náonthoil!" 
Psalms133:2 Mar an déaghóla ar an gceann, ag tuitim air an bhféusóig, féusóg Aaron: noch do chuáidh síos go sciorta a éaduidh;" 
Psalms133:3 Mar dhrúcht Hermon, noch thuitios ar shléibhtibh Síon: óir is annsin do aithin an TIGHEARNA beannughadh, na beatha go síorruighe." 
Psalms134:1 Feuchuidhe, beannuighidhsi an TIGHEARNA, sibhsi a sheirbhíseacha an TIGHEARNA uile, sheasfas a ttigh an TIGHEARNA sna hoidhchibh." 
Psalms134:2 Tógbhaidh súas bhur lámha chum na sanctóra, agus beannuigh an TIGHEARNA." 
Psalms134:3 Go mbeannuigh an TIGHEARNA thú as Síon cruthuigheóir nimhe agus talmhan. 
Psalms135:1 Moluidh an TIGHEARNA. Moluidh ainm an TIGHEARNA; moluidh é, a sheirbhíseacha an TIGHEARNA." 
Psalms135:2 Noch sheasas a ttigh an TIGHEARNA, a gcúirtibh thighe ar Ndé," 
Psalms135:3 Moluidh an TIGHEARNA; óir is maith an TIGHEARNA: canaidh sailm dhá ainm; óir atá sé aóibhinn. 
Psalms135:4 Oír do thogh an TIGHEARNA Iácob dhó féin, Israel do bheith na ionnmhus áirighe aige." 
Psalms135:5 Oír ís aithne dhamh gur mór an TIGHEARNA, agus go bhfuil ar TTIGHEARNA ós cionn a nuile dhée." 
Psalms135:6 Do rinne an TIGHEARNA, gach ní do thoguir féin air neamh, agus air talamh, annsna fairgeadhuibh, agus annsna huile aigéanuibh." 
Psalms135:7 Tógbhuidh sé súas na deatuighe ó fhoirimeal na talmhan; do ní tinnteach chum fearthanna; ag tabhairt na gaóithe amach as a ionnmhusaibh. 
Psalms135:8 Noch do bhuáil céaidgheine na Hégipte, ó dhuine go beathach." 
Psalms135:9 Do chuir sé comharthadha agus ionganta chugadsa a Egipt, ann do meadhon, air Pharao, agus air a uile sheirbhíseachaibh." 
Psalms135:10 Noch do bhuáil iomad cineadhach, agus do mharbh ríghthe móra;" 
Psalms135:11 Sihon rígh na Namoríteach, agus Og rígh Básan, agus uile rioghachta Chánaain:" 
Psalms135:12 Agus thug sé a bhfearann mar oighreacht, na oighreachd Disrael a phobal féin." 
Psalms135:13 A THIGHEARNA, atá hainm, go síorruighe; a THIGHEARNA, atá do chuímhne, ó ghinealach go ginealach." 
Psalms135:14 Oír béaraidh an TIGHEARNA breitheamhnus air a dhaóinibh, agus biáidh aithreachus air a ttáobh a sheirbhíseach." 
Psalms135:15 Is airgiod agus ór íomhaighe na ngeinteadh, obair lámh dáoine." 
Psalms135:16 Atá béul aca, agus ní labhraid; atáid súile aca, agus ní fhaicid síad;" 
Psalms135:17 Atáid cluása aca, agus ní chluinid; agus ní bhfuil fós anál iona mbéul." 
Psalms135:18 Is cosmhuil ríu an lucht do ní íad: gach a ccuirionn a ndóigh ionnta. 
Psalms135:19 A thigh Israel, beannuigh an TIGHEARNA: a thigh Aaron, beannuigh an TIGHEARNA:" 
Psalms135:20 A thigh Lébhi, beannuigh an TIGHEARNA: sibhsi air a bhfuil eagla an TIGHEARNA, beannuighe an TIGHEARNA." 
Psalms135:21 Go madh beannuigh an TIGHEARNA as Síon, noch chomhnuigheas ann Ierusalem. Moluidh an TIGHEARNA." 
Psalms136:1 Moluidh an TIGHEARNA; óir is maith é: óir mairigh a thrócaire choidhche. 
Psalms136:2 Moluidh Día na ndée: óir mairigh a thrócaire choidhche. 
Psalms136:3 Moluidh TIGHEARNA na ttighearnadh: óir mairigh a thrócaire choidhche. 
Psalms136:4 An té do ní ionganta móra: óir mairigh a thrócaire choidhche. 
Psalms136:5 An té do rinne na flaithis le heagna: óir mairigh a thrócaire choidhche. 
Psalms136:6 An té do shín amach an talamh ós cionn na nuisgeadh: óir mairigh a thrócaire choidhche. 
Psalms136:7 An té do rinne soillsighe móra: óir mairigh a thrócaire choidhche: 
Psalms136:8 An ghrían do riaghladh san ló: óir mairigh a thrócaire choidhche: 
Psalms136:9 An ghealach agus na réalta do riaghladh na hoidhche: óir mairigh a thrócaire choidhche. 
Psalms136:10 An té do bhuail a Négipte maille re na céidgheinibh: óir mairigh a thrócaire choidhche: 
Psalms136:11 Agus thug Israel as a meadhón sin: óir mairigh a thrócaire choidhche: 
Psalms136:12 Le láimh láidir, agus le rígh sínte amach: óir mairigh a thrócaire choidhche." 
Psalms136:13 An té do roinn an mhuir Rúadh a ndá chuid: óir mairigh a thrócaire choidhche: 
Psalms136:14 Agus thug air Israel dul thríd a meadhon: óir mairigh a thrócaire choidhche: 
Psalms136:15 Agus do chlaóidh Pháraoh agus a shlúagh annsa muir Ruáidh: óir mairigh a thrócaire choidhche. 
Psalms136:16 An té do thréoruidh a dhaoine san díothramh: óir mairigh a thrócaire choidhche. 
Psalms136:17 An té do bhuáil ríghthe móra: óir mairigh a thrócaire choidhche: 
Psalms136:18 Agus do mharbh ríghthe oirdhearca: óir mairigh a thrócaire choidhche: 
Psalms136:19 Sihon rígh na Namoríteach: óir mairigh a thrócaire choidhche: 
Psalms136:20 Agus Og rígh Básan: óir mairigh a thrócaire choidhche: 
Psalms136:21 Agus thug a bhfearann mar oighreachd: óir mairigh a thrócaire choidhche: 
Psalms136:22 Oighreacht Dísrael a sheirbhíseach: óir mairigh a thrócaire choidhche. 
Psalms136:23 Noch do chuimhnigh oruinn ionar staid uirísil: óir mairigh a thrócaire choidhche: 
Psalms136:24 Agus dfúasgail sinn ó ar naimhdibh: óir mairigh a thrócaire choidhche. 
Psalms136:25 Do bheir sé arán do nuile fheóil: óir mairigh a thrócaire choidhche. 
Psalms136:26 Moluidh Día nimhe: óir mairigh a thrócaire choidhche. 
Psalms137:1 Laimh ré srothaibh Bhabilón, ann sin do shuigheamar, do ghuileamar, fós, mar do chuimhnigheamar Síon." 
Psalms137:2 Do chrochamar ar gcláirseacha air fhuileógaibh iona méadhón sin. 
Psalms137:3 Oír annsin díarradar an lucht do rug a láimh sinn ceóil dhín; agus an dream do rinne carnáin dínn lúathghaire, ag rádh, Cánaidh dhúinn cuid do cháinticibh Síon." 
Psalms137:4 Cionnus chánfam cáintic an TIGHEARNA a ttalamh coimhthightheach? 
Psalms137:5 Má dhearmaduim thusa, ó Ierusalem, dearmadadh mo lámh dheas a gliocas." 
Psalms137:6 Ceangladh mo theanga dúachtar mo bhéil, muna ccuimhnighe mé ortsa; muna ttogfa mé Ierusalem ós cionn mullaigh mo shóláis." 
Psalms137:7 Cuímhnigh, a THIGHEARNA, clann Edom a ló Ierusalem; noch a dubhairt, Tochlaidh, tochlaidh í, go nuige a híochdar." 
Psalms137:8 O a inghean Bhabilón, noch dhíothláirighear; budh sona an té aithdhíolfas leatsa do lúaigheacht noch do dhíol tú linne." 
Psalms137:9 Budh sona an té noch ghlacfas agus bhuáilfios do naóidhin a naghaidh na cairge. 
Psalms138:1 Molfa mé thú lem uile chroidhe: ós coinne na ndée canfa mé salm dhuit. 
Psalms138:2 Do dhéana mé adhra chum páláis do náomhthachta, agus molfa mé hainm ar son do thrócaire agus thfírinne: óir do mhóraidh tú do bhríathar red ainm uile." 
Psalms138:3 Annsa ló mar do gháir mé do fhreagair tú mé, do fhairsingidh tú neart ann manam." 
Psalms138:4 A THIGHEARNA, molfaid ríghthe na talmhan thú, óir do chualadar bríathra do bhéil." 
Psalms138:5 Agus do dhéanaid céol a slighthibh an TIGHEARNA: óir is mór glóir an TIGHEARNA. 
Psalms138:6 Bíodh gur hárd an TIGHEARNA, gidheadh do chí sé an túmhal: agus aithnighe sé an tuáibhreach a bhfad úadh." 
Psalms138:7 Má shiúbhluim a meadhón an chúmhgaidh, aithbheochuidh tusa mé: ar son fheirge mo námhad sínfe tú úait do lámh, agus tárthocair mé lé do láimh dheis." 
Psalms138:8 Coimhlíonfa an TIGHEARNA a obair ar mo shonsa: atá do thrócaire, a THIGHEARNA, go síorruidhe: ná tréig obair do lámh." 
Psalms139:1 A THIGHEARNA, do chúartuigh tú mé, agus daithin tú mé." 
Psalms139:2 Is aithne dhuit mo shuighe agus méirghe, tuige tú mo smuáineadh a bhfad uáit." 
Psalms139:3 Spíona tú mo chasán agus mo luidhe síos, agus atá tú éolach air mo shlighthibh uile." 
Psalms139:4 An tan nach bhfuil an fhocal ann mo theangaidh, féuch, a THIGHEARNA, is aithne dhuitse sin uile." 
Psalms139:5 Am dhiaigh agus romham gabhaidh tú am thimchioll, leagaidh tú do lámh orum." 
Psalms139:6 Is iongantach héolus ós mo chionn; atá sé árd, ní fhéaduim rochtuin chuige." 
Psalms139:7 Cá háit a rachaidh mé ó do spiorad? nó cá háit a tteighfe mé ó do radharc? 
Psalms139:8 Má théighim súas go flaitheamhnus, atá tusa ann: má ullmhuighim mo leabaidh a nifrionn, féuch, atá tusa a lathair." 
Psalms139:9 Má ghabhuim sciatháin na maidne, agus má chomhnuighim a rannaibh foiriomlacha na mara;" 
Psalms139:10 Ann sin fós tréorochuidh do lámhsa mé; agus coinneomhuidh do lámh dheas mé. 
Psalms139:11 Agus má deirim, Foileochuidh an dorchadus mé go deimhin; biáidh a noidhche go dearbhtha na solus am thimchioll." 
Psalms139:12 An dorchadus féin ní dhorchuighionn uáitsi; agus do bheir a noidhche solus úaithe mar an lá: mar an ndorchadus is amluidh sin atá an solus. 
Psalms139:13 Oír do shealbhuidh tú mo dhubháin: dfoluigh tú mé a mbroinn mo mhathar. 
Psalms139:14 Molfa mé thú; do bhrígh go ndéarnadh mé go hiongantach agus go húathbhasach: is oirdheirc hoibreacha; agus atá a fhios sin aig manamsa go ro mhaith. 
Psalms139:15 Ní raibh madhbharneith a bhfolach ortsa, an tan do rinneadh mé a nuáignios, agus do hoibrigheadh mé go healadhanta a rannaibh íochtaracha na talmhan." 
Psalms139:16 Do chonncadar do shúile mo mheall, míochumtha; agus do bhádar uile scríobhtha ann do leabharsa, noch a mbúanus do dhéantaoi a ndeilbh, an tan nach raibh aon díobh?" 
Psalms139:17 Cred é fós mórlúaigh atáid do smuáintighthe dhamhsa, a Dhé! cred é mhéud a nuibhir!" 
Psalms139:18 Dá náirmhim íad, is lía íad le a gcomháireamh ná an gaineamh: mhúsgluim, atáim do ghnáth agadsa." 
Psalms139:19 Go cinte marbhann tú na ciontuigh, a Dhé: ar anabharsin a dhaóine fuilteacha, imthighidh uáimse." 
Psalms139:20 Noch labhras ad aghaidh go hurchóideach, agus do naimhde bheir hainm go díomhaóin." 
Psalms139:21 Nach bhfuil fúath agamsa orra, a THIGHEARNA, agá bhfuil fúath ortsa? agus nach bhfuil fearg orum leis a ndroing éirghios súas ad aghaidh?" 
Psalms139:22 Lé fúath diongmhálta fúathuighim íad: atáid mar naimhde agam. 
Psalms139:23 Cúartuigh mé, a Dhé, agus tuig mo chroidhe: teastuidh me, agus tuig mo smuáintighe:" 
Psalms139:24 Agus féuch an bhfuil slighe ar bith chiontach ionnam, agus treóruidh mé a slighe na síorruidheachta." 
Psalms140:1 Saor mé, a THIGHEARNA, ón drochdhuine: ó fhior a nfoiréigin coimhéad mé;" 
Psalms140:2 Noch smuáinios urchóid a gcroidhe; cruinnighid ar feadh an laói a gceann a chéile chum cogaidh. 
Psalms140:3 Do ghéaruigheadar a tteangtha amhuil naithir nimhe; atá nimh naithreach iona mbéul. Selah. 
Psalms140:4 Coimhéad mé, a THIGHEARNA, ó lámhaibh na cciontach; dídin mé ó fhior a nfoiréigin; noch shaóilios mo choiscéime do chlaóidh." 
Psalms140:5 Dfoluigheadar na huáibhrigh an paintéar am choinne, agus corduighe; do shíneadar líon ré taobh na slígheadh: do chuireadar innle am choinne. Selah." 
Psalms140:6 A dubhairt mé ris an TTIGHEARNA, Is tusa mo Dhía: cluin a THIGHEARNA, guth mathchuingheadh." 
Psalms140:7 A THIGHEARNA a Dhé, neart mo shlánuighthe, dfholuigh tú mo cheann a ló an chatha." 
Psalms140:8 Ná deónuidh, a THIGHEARNA, míana na gciontach: agus ná críochnuigh a ndroch tionnsgnamh; go nach áirdeochuid íad féin. Selah." 
Psalms140:9 Ar son cheann ndaóine noch thimchiollas mé fá gcuáirt, folchadh tubaisde a mbéil féin íad." 
Psalms140:10 Tuiteadh orra sméaróidighe ar na lasadh: teilgthear annsa teine íad; a bpollaibh doimhne, iondus nach néirghid aris." 
Psalms140:11 Ná daingnithior fear dhrochtheangtha ar talamh: fear a nfoiréigin do dhéana urchaid sealgidh air chum a dhíbeartha. 
Psalms140:12 Is aithne dhamh go ndéana an TIGHEARNA ceart don bhuáidhearthach, agus breitheamhnus do nuireasbhuidheach." 
Psalms140:13 Go deimhin molfa an firéun hainm: biáidh an ceart na chomhnuidhe ar haghaidh. 
Psalms141:1 A THIGHEARNA, éighim chugadsa: déan deithfir chugam; tabhair éisteacht dom ghuth, an tan ghairim ort." 
Psalms141:2 Bíodh murnaigh ar na díriughadh ós coinne haighthe mar thúis; tógbháil súas mo lamh mar íodhbairt an tráthnóna. 
Psalms141:3 Cuir a THIGHEARNA, faire, air mo bhéul; coimhéad dorus mo phuisineadh." 
Psalms141:4 Ná cláon mo chroidhe chum droichneithe, chum droichghníomha do dhéanamh ré daóinibh noch oibrighios urchóid: agus ná léig dhamh ithe dá mbíadhuibh millsi." 
Psalms141:5 Buaileadh an fíreun mé; budh cineul dhamh sin: fós imdheargadh sé mé; budh ola mórlúaighe sin, nach brisfidh mo cheann: biáidh fós mo ghuidhe léo iona nanacair." 
Psalms141:6 Mar bhéid a mbreitheamhuin ar na tteilgionn síos lé táobhuibh na cairge, annsin cluinfid mo bhríathrasa; óir is aóibhinn íad." 
Psalms141:7 Mar thochlas neach agus scoiltios sé connadh air an ttalamh, atáid ar gcnámha ar na sgacadh a ttimchioil bhéil na huáighe." 
Psalms141:8 Acht chugadsa a Dhía mo THIGHEARNA, atáid mo shúile: ionnadsa do chuir mé mo dhóigh; na léig manam gan dídean." 
Psalms141:9 Cumhduigh mé ar neart an phaintéar noch do shuigheadar am choinne, agus air innlibh luchta oibrighthe na hurchóide." 
Psalms141:10 Tuiteadh na ciontuigh iona líontaibh féin, an feadh bhías misi ag dúl thairis." 
Psalms142:1 Rem ghuth do gháir mé chum an TIGHEARNA; rem ghuth do rinnios mo ghuidhe chum an TIGHEARNA. 
Psalms142:2 Do dhóirt mé mo ghearán amach ós a choinne; dfoillsigh mé manacair iona fhiadhnuise. 
Psalms142:3 A nuáir do bhí mo spiorad claóidhte ionnum, annsin bá haithne dhuitsi mo chasan. Annsa tslighe ionar shiubhail mé do chuireadar paintéar romham." 
Psalms142:4 Dféuchus air mo láimh dheis, agus damhaircios, agus ní raíbh áon do aithneochadh mé: do mheith dídean orum; ní raibh áon do íarr manam." 
Psalms142:5 Do gháir mé chugadsa, a THIGHEARNA: dubhairt mé, Is tusa mo dhídean mo chuid ronna a ttalamh na mbéo." 
Psalms142:6 Tabhair aire dóm éigheamh; óir atáim ar mísliughadh go mór: sáor mé ar lucht mainleanamhna; oir atáid ro neartmhar am aghaidh. 
Psalms142:7 Tabhair manam as príosún, iondus go molfuinn hainm: íadhfuid na fíréin am thimchioll; oir biáidh tusa ttiodhlaiceach dhamh." 
Psalms143:1 A THIGHEARNA, cluin murnaigh, tabhair éisdeacht dom athchuinge: ann thfírinne freagair mé, agus ann thfíréantacht." 
Psalms143:2 Agus ná téigh a mbreitheamhnus le do sheirbhíseach: óir ní fíreantar neach béo ann thfhiadhnuise. 
Psalms143:3 Oír do rinne an námhaid manam do ainleanmhain; do leag sé manam chum na talmhan; thug sé orum comhnuighe do dhéanamh a ndorchadas, mar an druing atá marbh re fada." 
Psalms143:4 Agus atá mo spiorad claóidhte ionnam; atá mo chroidhe ionnam a stigh mearuighthe. 
Psalms143:5 Do chuimhnigh mé air an tseanaimsir; do smuáin mé ar hoibreachuibhse uile; do smuáin mé ar oibreachaibh do lamh. 
Psalms143:6 Do shín mé mo lámha chugadsa: atá manam mar an ttalamh tartmhar chugad. Selah. 
Psalms143:7 Déan deithnios, cluin mé, a THIGHEARNA: atá mo spiorad ag meirtniugh: ná foluigh haghaidh uáim, deagla go mbéinn cosmhuil ris an ndroing noch théid síos annsa log." 
Psalms143:8 Tabhair orum do thrócaire do chloisdion air maidin; óir is ionnadsa chuirim mo dhóigh: tabhair orum an tslighe daithniughadh ann a siubhola mé; óir is chugadsa thógbhuim súas manam. 
Psalms143:9 Sáor mé, óm naimhdibh, a THIGHEARNA: chugadsa theithim dom fholach." 
Psalms143:10 Múin damh do thoil do dhéanamh; óir is tú mo Dhía: tréoruigheadh do dheighspiorad mé, a steach a ttalamh an díorghuis." 
Psalms143:11 Béodhuigh mé, a THIGHEARNA, ar son hanma féin: ann thfíréantachd bhéaras tú manam amach as anacair." 
Psalms143:12 Agus ann do thrócaire geárrfa tú mo uile naimhde, agus scriosfa tú gach a chraighios manma: óir is mé do sheirbhíseach." 
Psalms144:1 Go madh beannuigh an TIGHEARNA mo charruic, noch mhúinios mo lámha chum catha, mo mhéir chum cogaidh." 
Psalms144:2 Mo thrócaire, agus mo dhaingionn; mo dhídion, agus mfear sáortha, mo sgiath, agus an té ann a gcuirim mo dhóigh; noch umhluighios mo dhaóine fúm." 
Psalms144:3 A THIGHEARNA, cred é an duine, as a mbeirionn tú aithne air! mac an duine, as a ttugann tú meas air!" 
Psalms144:4 Is cosmhuil an duine le díomhaoinios; atáid a láethe mar scáile ag dul seacha. 
Psalms144:5 A THIGHEARNA, cláon do fhlaithis, agus tárr a núas: bain ris na sléibhtibh, agus do dhéanaid deatach." 
Psalms144:6 Teilg uáit amach tinnteach, agus spréidh íad: cuir uáit amach do shoighde, agus claóidh íad." 
Psalms144:7 Cuir uáit do lámh ó a núas; sáor mé, agus tárthaigh mé ó na huisgeadhuibh móra, ó láimh na cloinne coigcríghe;" 
Psalms144:8 Noch a labhraid a mbéil díomhaóinios, agus a lámh deas gur lámh deas bhréige í." 
Psalms144:9 O a Dhé, canfa mé caintic núadh dhuit: air an tsailmchéolach agus air instrument deith ttéad chanfas mé sailm dhuit." 
Psalms144:10 An té do bheir slánughadh do ríghthibh: an te thárthuighios Dáibhi a sheirbhíseach ó chloidhiomh a nuilc: 
Psalms144:11 Tárthuigh, agus sáor mé ó láimh ccloinne an choimhthighidh, noch a labhrann a mbéul díomhaoineas, agus a lámh dheas gur lámh dheas bhréige í:" 
Psalms144:12 Ionnus go rabhaid ar mic mar plannduighe móra ag fás iona nóige; ar ningheana mar clocha cuinne ar na ngearradh, do réir chosamhlacht pháláis:" 
Psalms144:13 Ar sgiobóil lán, ag tabhairt a nuile chinéul stóir úatha; ar dtréada ag breith mílte agus deich mílte ionar sráidibh:" 
Psalms144:14 Ar ndaimh ladir chum oibrighe; gan briseadh a steach, ná dul amach; ná gearán ann ar sráidibh." 
Psalms144:15 Is sona na daóine, atá annsa riochdsa: as sona na daóine, gha bhfuil an TIGHEARNA na Dhía aca." 
Psalms145:1 Molfa mé thú ós áird, mo Dhía, a rígh; agus beinneochad hainm choidhche, agus go bráth." 
Psalms145:2 Gach áon lá beinneochaidh mé thú; agus molfad hainm choidhche agus go bráth. 
Psalms145:3 Is mór an TIGHEARNA, agus is ionmholta go ro árrachta; agus ní bhfuil cúartughadh air a mhórdhacht." 
Psalms145:4 Molfa geinealach hoibreacha do gheinealach oile, agus foillseochaid do ghniomha cumhachtacha." 
Psalms145:5 Laibheora misi air dhathamhlacht glóire do mhórdhachta, agus air do ghníomhuibh iongantacha." 
Psalms145:6 Agus labheoruid dáoine air neart do ghníomh uathbhásach: agus foillseocha misi do mhórdhachd. 
Psalms145:7 Laibheoruid síad ós áird cuimhne do mhaitheasa móire, agus canfuid thfíréantachd." 
Psalms145:8 Atá an TIGHEARNA grásamhuil, agus lán do thruáighe; fadfhuilingtheach, agus mórthrócaireach." 
Psalms145:9 Is maith an TIGHEARNA do nuile: agus atá a thrócaire chinealta ós cionn a oibreach uile. 
Psalms145:10 Molfuid hoibreacha uile thú, a THIGHEARNA; agus beinneochuid do naóimh thú." 
Psalms145:11 Laibheoruid síad ar ghlóir do rioghachd, agus do dhéanaid caint air do neart;" 
Psalms145:12 Do chur a mhóirghníomha agus mhórdhachd ghlórmhar a rioghachta, an umhail do chloinn na ndaoine." 
Psalms145:13 Is rioghacht síorruigh do rioghachtasa, agus do chumhachda tre nuile ghinealach." 
Psalms145:14 Congmhaidh an TIGHEARNA súas gach a mbí ag tuitim, agus tógbhuidh súas a núile chlaonas síos." 
Psalms145:15 Feithchid súile a nuile ortsa; agus do bheir tú a mbíadh dhóibh íona am féin. 
Psalms145:16 Fosclaidh tú do lámh, agus sásuigh tú mían a nuile neithe béo." 
Psalms145:17 Is fíréunta an TIGHEARNA iona shlighthibh úile, agus is náomhtha iona oibrigh uilé." 
Psalms145:18 Is fogus an TIGHEARNA da gach aon ghoirios air, do gach áon ghoireas air a bhfírinne." 
Psalms145:19 Coimhlíonfa sé mían na druinge air a bhfuil a eagla: agus cluinfe sé a ngáir, agus sáorfa sé íad." 
Psalms145:20 Coimhéaduigh an TIGHEARNA an mhéid ler bionmhuin é: agus scriosfa se na huile chiontoigh. 
Psalms145:21 Laibheoruidh mo bhéul moladh an TIGHEARNA: agus beannuigheadh a nuile fheóil ainm a naomhthachda choidhche agus go bráth. 
Psalms146:1 Moluidh an TIGHEARNA. O manum, mol an TIGHEARNA." 
Psalms146:2 Molfa mé an TIGHEARNA ann mo bheatha: canfad sailm dom Dhía an feadh mhairfiod. 
Psalms146:3 Ná cuiridh bhur ndóigh a bprionnsuighibh, nó a mac an duine, ann nach bhfuil sláinte." 
Psalms146:4 Téid a anal amach, fillfidh sé chum a thalmhan; meathaid a smúaintighthe an lásin féin." 
Psalms146:5 Is beanuighe an té aga bhfuil Día Iácob mar chabhair, agá a bhfuil a dhóigh annsa TIGHEARNA a Dhía féin:" 
Psalms146:6 Noch do rinne neamh, agus talamh, an mhuir, agus a nuile ní atá ionnta: noch chongmhas fírinne go síorruidhe:" 
Psalms146:7 Ag cur bhreitheamhnuis a gcrích don té do laguigheadh: ag tabhairt aráin do nocrach. Fúasclaidh an TIGHEARNA na príosúnaigh: 
Psalms146:8 Fosgluidh an TIGHEARNA súile na ndall: tógbhuidh an TIGHEARNA súas an drong chláonas síos: is ionmhuin leis an TTIGHEARNA na fíréin: 
Psalms146:9 Coimhéaduigh an TIGHEARNA an duine coigcríche; an dílleachta agus an bhaíntreabhach tógbhaidh sé súas: acht cuiridh sé slighe an chiontoigh bun ós cionn. 
Psalms146:10 Biáidh an TIGHEARNA a rioghacht go síorruidhe, do Dhíase, a Shíon, ó ghinealach go ginealach. Moluidhsi an TIGHEARNA." 
Psalms147:1 Moluidhsi an TIGHEARNA: óir is maith sailm do chanadh dár Ndía; óir is dathamhuil; agus is aóibhinn a mholadh. 
Psalms147:2 Foirgnighe an TIGHEARNA Ierusalem: cruinnigh sé a gceann a chéile díbearthoigh Israel. 
Psalms147:3 Leighiosuigh an briste a ccroidhe, agus ceangluigh súas a ndoilghiosa." 
Psalms147:4 Aírmhigh sé úibhir na réultann; do bheir sé anmanna orra uile. 
Psalms147:5 Is mór an TTIGHEARNA, agus is mór chumhachtach: ní bhfuil áireamh ar a thuigsin." 
Psalms147:6 Togbhuidh an TIGHEARNA súas an ceannsuigh: teilgidh an ciontach síos chum na talmhan. 
Psalms147:7 Canaidh don TIGHEARNA ré moladh; canaidh sailm chum ar Ndé air an gcláirsigh: 
Psalms147:8 Noch fholchus neamh ré néulluibh, noch ullmhuighias fearthuinn don talamh, noch do bheir air fhéur fás air na sléibhtibh." 
Psalms147:9 Do bheir sé do nainmhidhe a bhíadh, agus do na fíachoibh óga noch gháirios." 
Psalms147:10 Ní bhí a dhúil a neart a neich: ní bhíonn dúil aige a ccosaibh an duine. 
Psalms147:11 Bí dúil aig an TTIGHEARNA annsa lucht air a mbí a éagla, noch chuirios dóigh iona thrócaire." 
Psalms147:12 Mol an TIGHEARNA, ó Ierusalem; molsa do Dhía, a Shíon." 
Psalms147:13 Oír do neartuigh sé barradha do dhoirsi; do bheannuigh sé do leinibh ann do mheadhón. 
Psalms147:14 Suighidhe sé síothcháin ann himiol, lé méathas cruithneachta sásuighe sé thú." 
Psalms147:15 Cuiridh sé a rádha air án ttalamh: is ro lúath rithios a bhríathar. 
Psalms147:16 Do bheir sé úadh sneachta amhuil olann: spréidhe sé an sioc liath amhuil luáith. 
Psalms147:17 Teilgidh sé amach a leac oidhre mar ghreamanna: cía fhéadas seasamh ós cuinne a fhúachd? 
Psalms147:18 Cuiridh sé a bhríathar úadh, agus leagha sé íad: seidfe lé na anáil, agus rithid na huisgeadha." 
Psalms147:19 Foillsighe sé a bhríathar do Iácob, a statúidigh agus a bhreitheamhnuis Dísraél." 
Psalms147:20 Ní dhéarnuidh amhluidhsin do chineadh ar bith: agus a bhreitheamhnuis, níor bhaithne dhóibh íad. Moluidh an TIGHEARNA." 
Psalms148:1 Moluidh an TIGHEARNA. Moluidh an TIGHEARNA ó na neamhuibh: moluidh é annsna hárduibh. 
Psalms148:2 Moluidh é, a aingle féin uile: moluidh é, a shlúagh uile." 
Psalms148:3 Moluidh é, a ghrían agus a ghealach: moluidh é, a uile réulta an tsoluis." 
Psalms148:4 Moluidh é, a neamha na neamh, agus na huisgeadha atá os cionn na neamh." 
Psalms148:5 Molaidís ainm an TIGHEARNA: óir do aithin sé, agus do cruthuigheadh íad." 
Psalms148:6 Agus do dhaingnidh sé choidhche, agus go bráth íad: thug sé reachd úadh agus ní sáireochthar í." 
Psalms148:7 Moluidh an TIGHEARNA ón ttalamh, a dhragúna, agus a uile dhoimhne:" 
Psalms148:8 Teine, agus cloichshneachda; sneachda agus deathuigh: gáoth anfadhach ag coimhliónadh a bhréithre." 
Psalms148:9 Na sléibhte, agus na huile chnoic; croinn thoraidh, agus a nuile shéadar:" 
Psalms148:10 An beathach allta, agus a nuile ainmhidhe; gach ní shnáighios, agus éunlaith eitiolus:" 
Psalms148:11 Ríghthe na talmhan, agus na huile dhaoine; prionnsoighe, agus uile bhreitheamhuin na talmhan:" 
Psalms148:12 Oígfhir, agus fós maighdiona; seandaóine, agus leinibh:" 
Psalms148:13 Molaidís ainm an TIGHEARNA; óir atá a ainm amháin ar na árdughadh go hoirdheirc; atá a ghlóir ós cionn na talmhan agus na neamh. 
Psalms148:14 Agus dárduigh sé adharc a dhaóine, moladh a náomh uile; chlanna Israel, na daoine atá a bhfogus dó. Moluidh an TIGHEARNA." 
Psalms149:1 Moluidh an TIGHEARNA. Canuidh don TIGHEARNA caintic núadh, bíodh a mholadh a gciomhthionól na náomh." 
Psalms149:2 Déanadh Israel lúathgháire iona crúthaightheóir: déindís clann Shíon sólás ann a Rígh. 
Psalms149:3 Molaidís ainm air bpíob: air an tábur mbig agus air an gcláirsigh canaidis salm dhósan. 
Psalms149:4 Oír atá dúil ag an TTIGHEARNA iona dhaóinibh: scéimhigh sé an ceannsuigh ré slanughadh. 
Psalms149:5 Déanaidís na naóimh lúathgháire a nglóir: comhgháirdís iona leabuidh. 
Psalms149:6 Bídh árdmholudh Dé ann a mbéul, agus cloidhíomh dhá fáobhar iona láimh;" 
Psalms149:7 Do dheanamh dioghaltais air na geintibh, smachtuighthe air na daoinibh;" 
Psalms149:8 Do cheangal a righthe lé slabhradhuibh, a nuaisle lé fáinnighibh íaruinn;" 
Psalms149:9 Do chur an bhreitheamhnuis scríobhtha a gcrích orra: is onóir so dhá náomhuibh uile. Moluidh an TIGHEARNA. 
Psalms150:1 Moluidh an TIGHEARNA. Moluidh Día iona náomhthacht: moluidh é a spéiribh a chumhacht. 
Psalms150:2 Moluidh é iona mhóirghníomhuibh; moluidh é a niomad a mhórdhachda. 
Psalms150:3 Moluidh é ré guth an trumpa: moluidh é leis an tsaltair agus leis an gcláirsigh. 
Psalms150:4 Moluidh é leis an dtábuir mbig agus leis an bpíob: moluidh é lé adhbhuidhibh téud agus leis a norgán. 
Psalms150:5 Moluidh é le gothaibh árda na bhfeadán: moluidh é leis an bhfeadán gcaolghothach. 
Psalms150:6 Moladh a nuile anál an TIGHEARNA. Moluidhsi an TIGHEARNA. 
Proverbs1:1 Seanraidhe sholaimh mhic Dáibhi, rígh Israel;" 
Proverbs1:2 Daithniughad eagna agus teasaisg; do thuigsin bhríathra a ttuigsionachd; 
Proverbs1:3 Do ghlacadh teagaisg na heagna, an cheirt, an bhreitheamhnuis, agus an chomhthruim;" 
Proverbs1:4 Do thabhairt géarchúise don tsimplidh, eóluis agus deiscréide don duine og." 
Proverbs1:5 Eístfidh an duine críonna, agus méideochuidh sé foghluim; agus tiucfa duine tuicsionach chum comhairleach críonna:" 
Proverbs1:6 Do thuicsin seanfhocail, agus dá chíallughadh; briathra na neagnuidhe, agus ráite dorcha." 
Proverbs1:7 Asé eagla an TIGHEARNA tosach a néoluis: acht dísbeaguid na hamadáin eagna agus teagasg. 
Proverbs1:8 A mhic, éisd ré teagasg hathar, agus ná tréig dligheadh do mhathar:" 
Proverbs1:9 Oír béid síad iona ccórughadh grás dot chionn, agus na slabhradhuibh timchioll do bhrághad." 
Proverbs1:10 A mhic, má bhrosduighid peacaich thú, ná háontuigh léo." 
Proverbs1:11 Má deirid síad, Tárr linn, cuiriom luidheachán air fhuil, luidhiom a bhfolach ar chionn an neimhchiontaigh gan chúis:" 
Proverbs1:12 Sluigiom súas íad béo mar a núaigh; agus iomlán, mar an ndruing théid síos annsa pholl:" 
Proverbs1:13 Do gheabham gach uile mhaóin mhórluáigh, líonfam ar ttighthe lé héadáil:" 
Proverbs1:14 Teilg a steach do chrannchar ar measg; bíodh áonsparán aguinn uile: 
Proverbs1:15 A mhic, ná siubhailsi annsa tslighe léo; congmhaidh air hais do chos ó na ccasán:" 
Proverbs1:16 Oír rithid a ccosa chum uilc, agus do níd deíthnios do dhórtadh fola." 
Proverbs1:17 Go deimhin is díomhaóin an líon do spréadhagh a radharc eún ar bith. 
Proverbs1:18 Agus cuirid síad luidheachán ar a bhuil féin; luighid a nuáignios air a nanmannaibh féin. 
Proverbs1:19 Mairsin atáid slighthe gach uile dhuine dá mbí sanntach chum éadála; noch bheánas a nanam as a ndruing ler leis í. 
Proverbs1:20 Eíghidh a neagna amuigh; léigidh sí amach a guth annsna sráidibh: 
Proverbs1:21 Eíghidh sí annsa náit is mó tathuighthe, a noscaltaibh na ngeatadh: a deir sí a briathra annsa chathruigh, ag radh," 
Proverbs1:22 Gá fad, a dhaóine simplidhe, ghráidheochtaoi simplidheacht? agus bhías dúil ag na tarcuisneachaibh iona ttarcuisne, agus fúathochuid amadáin a neagna?" 
Proverbs1:23 Fillidhsi re mo achmhusánsa: féuch, dóirtfidh mé amach mo spíorad chugaibh, bhéara mé fios mo bhríathra díbh." 
Proverbs1:24 Do bhrígh gur ghoir mé, agus gur dhíultabhairsi; gur shín mé mo lámh amach, agus nach ttug áon duine aire;" 
Proverbs1:25 Acht do chuireabhair mo chomhairle uile a neimhní, agus níor bháill libh machmhusán:" 
Proverbs1:26 Do dhéana misi fós gáire fa bhur ndonassa; do dhéana mé magadh a nuáir thiucfas bhur neagla; 
Proverbs1:27 A nuáir thiucfas bhur neagla amhail léirsgrios, agus thiucfas bhur milleadh amhuil gáoth ghuáirdéain; a nuáir thiocfas aindeisi agus cumhgach oruibh." 
Proverbs1:28 Annsin gairfid síad orumsa, acht ní fhreigeora mé; íarrfuid mé go moch, acht ní bfaghaid síad mé:" 
Proverbs1:29 Do bhrígh gur fhúathuigheadar éolus, agus nar thoghadar eagla an TIGHEARNA:" 
Proverbs1:30 Níor bháill léo mo chomhairlesi: do dhísbeagadar machmhusán uile. 
Proverbs1:31 Uimesin íosuid síad do thoradh a slighe féin, agus líonfuighear íad dá dtionnscantaibh féin." 
Proverbs1:32 Oír muirfidh suaimhneas na namadán íad, agus scriosfuidh sonas na nóinmhideadh íad." 
Proverbs1:33 Acht gidh bé éistios riomsa, áitreobhuidh sé go daingean agus biáidh sé suáimhneach ó eagla a nuilc." 
Proverbs2:1 A mhic, má ghabhann tú mo bhríathrasa, agus maitheanta dfolachagad féin;" 
Proverbs2:2 Iondus go ccláonfa tú do chlúas chum na heagna, agus go ttinbhra tú do chroidhe don tuigsin;" 
Proverbs2:3 Má éighionn tú fós a ndiáigh éoluis, agus go ttóigfe tú do ghuth súas chum na tuigsiona;" 
Proverbs2:4 Má íarrair í amhuil airgiod, agus go spíonfuidh tú da híarruidh mar ionnmhusaibh foluightheacha;" 
Proverbs2:5 Annsin tuigfidh tú eagla an TIGHEARNA, agus do gheabha tú éolus Dé." 
Proverbs2:6 Oir isé an TIGHEARNA do bheir eagna: as a bhéul thig an téolus agus an tuigse. 
Proverbs2:7 Do ní sé stór gliocuis iomláin do nfíréun: bí sé na scéith don druing shubhluighios go hionnraic. 
Proverbs2:8 Coimhéaduigh sé casáin an bhreitheamhnuis, agus cumhduighidh sé slighe a náomh." 
Proverbs2:9 Ann sin tuigfidh tú fíréantacht, agus breitheamhnus, agus comhthrom; fós, gach uile dheaghshlighe." 
Proverbs2:10 A nuáir rachus a neagna a steach ann do chroidhe, agus bhías éolus taitneamhach dot anam;" 
Proverbs2:11 Cuimhdeochuidh deiscréid thú, coimhéadfuidh tuicse thú:" 
Proverbs2:12 Dot sháoradh ó shlighe an drochdhuine, ón duine labhras neithe éaigcneasta;" 
Proverbs2:13 Noch thréigios slighe a nionnracais, do shiubhal a slighthibh an dorchadais;" 
Proverbs2:14 Noch lúathgháirighios um dhéanamh uilc, agus dhúilighios a néigcneasdacht na cciontach;" 
Proverbs2:15 A bhfuilid a slighthe cam, agus íad éaigcneasta iona slighthibh:" 
Proverbs2:16 Dot sháorach air an mnaói choimhthigh, eadhon an coimhthigheach noch mheallus le na bríathruibh;" 
Proverbs2:17 Noch thréigios éoluighe a hóige, agus dhearmadas cunnradh a Dé." 
Proverbs2:18 Oír cláonuidh a tigh chum báis, agus a casain chum na marbh." 
Proverbs2:19 Ni fhílleann áonduine dá ttéid go nuige í a rís, ní mó ghlacaid síad greim do chasánabh na beatha." 
Proverbs2:20 Go madh héidir léatsa imtheacht a slighthibh na ndaoine maith, agus coiscéime na bhfíréun do choimhéad." 
Proverbs2:21 Oír coimhneochuidh an tionnraic annsa dúthaigh, agus buáineochuidh an duine iomlán innte." 
Proverbs2:22 Acht géarrfuighthear na drochdhaóine amach as an ttalamh, agus tochaltar lucht an tsaruighthe as amach." 
Proverbs3:1 A mhic, ná dearmaid mo dhligheadh; acht coimhéadadh do chroidhe maitheanta:" 
Proverbs3:2 Oír do bhéaruid síad chugad, fad láetheadh, agus sáoghal fada, agus síothcháin." 
Proverbs3:3 Ná tréigeadh trócaire agus fírinne thú: ceangail fad bhrághaid íad; scríobh íad ar chlár do chroidhe: 
Proverbs3:4 Marsin do gheabha tú fabhar agus tuigsi mhaith a radharc Dé agus duine. 
Proverbs3:5 Cuir do dhóigh a Ndía re do uile chroidhe; agus ná bí táobh ré do thuigsi féin. 
Proverbs3:6 Ann do shlighthibh uile admhuigh eision, agus do dhéana sé do shlighthe díreach." 
Proverbs3:7 Na bí glic ann do shúilibh féin: bíodh eagla an TIGHEARNA ort, agus seachain an tolc." 
Proverbs3:8 Biáidh sin na shláinte dot imlinn, agus na smior dot chnámhuibh." 
Proverbs3:9 Onoruidh an TIGHEARNA le do mhaóin, agus le primidil huile bhisigh:" 
Proverbs3:10 Marsin líonfuighear do scioból lé saídhbhrios, agus brisfid do chantaóirighe amach le fíon núadh." 
Proverbs3:11 A mhic, na tarcuisnigh smachtughadh an TIGHEARNA; agus na bí curtha dhá cheartughadh:" 
Proverbs3:12 Oír an té ghrádhuighios an TIGHEARNA, smachtuighidh sé é; amhuil athair an mac iona mbí a dhúil." 
Proverbs3:13 Is beanuighe an té do gheibh eagna, agus an duine do gheibh tuigsi." 
Proverbs3:14 Oír is féarr a ceanniugheacht ná ceannuigheacht airgid, agus a sochar ná ór glan." 
Proverbs3:15 Is mórluáigh go mór í náid na clocha uaisle: agus na huile neithe is áoibhinn leachd ní coimhmeas ría íad. 
Proverbs3:16 Atáid fad láethe ann a deasláimh; agus ann a láimh chlé saidhbhrios agus onóir. 
Proverbs3:17 Is slighthe soláis a slighthe, agus is síodhchain a casáin uile." 
Proverbs3:18 Is crann beatha í don druing ghlacus greim dhí: agus is beanuighe gach aon dá bhfostoighionn í. 
Proverbs3:19 Do shuighidh an TIGHEARNA an talamh le na ghliocas; le tuigse do dhaingnidh sé na flaitheamhnuis. 
Proverbs3:20 Le na éolus bristear amach na haigéin, agus filid na néulla an drúcht a núas." 
Proverbs3:21 A mhic, ná dealchaidís sin ré do shúilibh: connuimh gliocas iomlán agus discréid:" 
Proverbs3:22 Marsin béid síad na mbeatha dot anam, agus na ngrasaibh dot mhuinéul." 
Proverbs3:23 Ann sin siubholuidh tú ann do shlighe go daingean, agus ní bhfuighe do chos tuisleadh." 
Proverbs3:24 A nuáir luidhfios tú síos, ní bhía eagla ort: fós, luidhgidh tú síos, agus biáidh do chodhladh sáimh." 
Proverbs3:25 Ná bíodh eagla ort re húamhan obann, nó re dólás na nolc, a nuáir thiucfas sé." 
Proverbs3:26 Oír budh é an TIGHEARNA do bharánta, agus cuimhdeochuidh sé do chos ó bheith gabhtha." 
Proverbs3:27 Ná connaimh maith ón ndruing dar dúal í, a nuáir bhías sé a ccumas do laimhe ré na dhéanamh." 
Proverbs3:28 Ná habair re do chomharsuin, Imthigh, agus tárr a rís, agus do bhéara mé a márach; a nuáir bhías sé agad attaice." 
Proverbs3:29 Ná tionnscuin olc a naghaidh do chomharsan, ó áitreabhus sé go suáimhneach láimh riot." 
Proverbs3:30 Ná ceannairg ré duine gan adhbhar, muna ndéarna sé dochar ar bith dhuit." 
Proverbs3:31 Ná bí tnúth agad ris an bfoiréigeantach, agus ná tógh áon dá shlighthibh." 
Proverbs3:32 Oir is adhfhúathmhaireacht don TIGHEARNA an ceannairgeach: acht atá a shecréid ag an bhfíréun. 
Proverbs3:33 Atá mallacht an TIGHEARNA a ttigh an drochdhuine: acht beannuighidh sé áitreabh a nionnruic. 
Proverbs3:34 Go dearbhtha tarcuisnighidh sé na tarcuisnigh: acht do bheir sé grása do na huiríslibh. 
Proverbs3:35 Gheabhuidh an duine glic oighreacht ghlóire: acht is náire bhus árdughadh do na hamadánuibh. 
Proverbs4:1 Eistighsi, a chlann, ré teagasg athair, agus tugaidh aire déolus tuicsion." 
Proverbs4:2 Oír do bheirim foghluim maith dhíbh, ná tréigidh mo dhlígheadh." 
Proverbs4:3 Oír bá mé mac mo athar, máoth agus amhain cheanamhuil a radharc mo mháthar." 
Proverbs4:4 Do mhúin se mé fós, agus a dubhairt riom, Glacadh do chroidhe mo bhríathra: coimhéad maitheanta, agus mair." 
Proverbs4:5 Fagh críonnacht, fagh tuigsi; ná dearmuid í: agus ná cláon ó bhríathraibh mo bhéilse." 
Proverbs4:6 Ná tréig í, agus cuimhdeochuidh si thú: grádhuigh í, agus coimhéadfuigh sí thú." 
Proverbs4:7 Asi a neagna an ní is oirdheirce; uimesin fagh eagna: agus maille red uile fhagháil fagh tuigse. 
Proverbs4:8 Arduigh í, agus cuirfidh sisi thusa súas: do bhéara sí chum onóra thú, a nuáir theannfas tú leachd í." 
Proverbs4:9 Do bhéara sí dot chionn deaghmhaisiughadh grás: coroin ghlóire sheachodus sí dhuit. 
Proverbs4:10 Eíst, a mhic, agus glac mo ráidhte; agus béid blíadhna do sháoghail iomadamhuil." 
Proverbs4:11 Do mhúin mé thú a slighe an ghliocuis; do thréoruigh mé thú a gcasánaibh díreacha. 
Proverbs4:12 A núair shiubholus tú, ní cumhgochthar do choiscéime; agus a núair rithios tú, ní bhfuighe tú tuisleadh." 
Proverbs4:13 Glac greim daingion do theagasg; na léig uáit í: cumhdaigh i; óir isí sin do bheatha. 
Proverbs4:14 Ná héirigh a steach a ccasán na gciontach, agus ná himthigh a slighe na ndrochdhaóine." 
Proverbs4:15 Seachain é, ná gabh lámh ris, fill úadh, agus imthigh romhad." 
Proverbs4:16 Oír ni chodhluid síad, muna ndéarnaid urchóid; agus beirthear a ccodhladh úatha, muna ttugaid ar chuid éigin tuitim." 
Proverbs4:17 Oír ithid síad arán na hurchóide, agus ibhid fíon a nfoiréigin." 
Proverbs4:18 Acht bí slíghe a nfíréin amhuil solus lonnrach, noch shoillsighios ní sa mhó agus nísa mhó go nuige an lá iomlán." 
Proverbs4:19 Atá slighe na gciontach do nós an dorchadais: níor fheadadar cred ó bhfuighid tuisleadh. 
Proverbs4:20 A mhic, tabhair aire dom bhríathraibh; cláon do chlúas dom ráidhtibh." 
Proverbs4:21 Ná léig íadso as do shúilibh; coimhéad íad a lár do chroidhe. 
Proverbs4:22 Oír is beatha íad don druing do gheibh íad, agus sláinte dá bhfeóil uile." 
Proverbs4:23 Coimhéad do chroidhe re úile chiollachd; óir is as sin thigid toibreacha na beatha. 
Proverbs4:24 Cuir a bhfad uáit béul óbann, agus puisinigh crosanta cuir a bhfad uait." 
Proverbs4:25 Féuchaidís do shúile go díreach, agus faícedís forrdhubha do shúl go ceart romhad." 
Proverbs4:26 Meas slighe do chos, agus bídis doshlighthe uile daingion." 
Proverbs4:27 Ná fill air an laimh dheis nó chlé: áthruigh do chos ó nolc. 
Proverbs5:1 A mhic, tabhair aire dom chríonnachtsa, agus cháon do chlúas dom thuigsin:" 
Proverbs5:2 Chor go mbía meas agad ar dhiscréid, agus go gcumhduighe do phuísínigh éolus." 
Proverbs5:3 Oír silid puisínighe mná coimhigh thighe mar chríathar meala, agus is míne a béul ná ola:" 
Proverbs5:4 Acht bí a deireadh searbh amhuil murmónta, géar amhuil choidheamh dhá fháobhar." 
Proverbs5:5 Teighid a cosa síos gus an mbás; beirid a coisgéime greim ar ifrionn. 
Proverbs5:6 Deagla go smúainteochthá casán na beatha, atáid a slighthe sóghluáiste, iondus nach éidir leachd a naithne." 
Proverbs5:7 Eístigh riomsa uime sin anois, a chlann, agus ná dealuidhe ré bríathraibh mo bhéil." 
Proverbs5:8 Athruigh do shlighe a bhfad úaithe, agus ná tárr a ngar do dhorus a tighe:" 
Proverbs5:9 Deagla go ttiubharthá honóir do aroile, agus do bhlíadhna don neimhthruaigh-mheilioch:" 
Proverbs5:10 Ar eagla go líonfuidhé coimhthighidh lé do shaidhbhrios; agus go mbía do sháothar a ttigh an choimhthighidh; 
Proverbs5:11 Agus go ccaóinfeá fá dheireadh, a nuáir chaithtear thfeóil agus do chorp," 
Proverbs5:12 Agus go naibeorthá, Ciondus do fhuathaigh mé teagaisg, agus do tharcuisnigh mo chroidhe aithbhear;" 
Proverbs5:13 Agus nar úmhluigh mé do ghuth mo lucht teagaisg, nar chiáon mé mo chlúas don druing do theagaisg mé!" 
Proverbs5:14 Ní mór nach raibh mé ann gach uile olc a meadhon an chomhchruinnighthe agus a noireachtuis. 
Proverbs5:15 Ibh uisge as do thiubruid féin, agus uisge reatha as do thoibreachaibh féin." 
Proverbs5:16 Leathnuighthear thfúaráin amach, agus do shrotha uisge annsna sráidibh." 
Proverbs5:17 Bídís agad féin amhain, agus ní ag coimhthigheachaibh maille leachd." 
Proverbs5:18 Bíodh thfúarán beannuighe: agus lúathgháirigh lé mnaói phósta hoige. 
Proverbs5:19 Bíodh sí mar a neilit ghrádhuigh agus a nagh thaitneamhuigh; sásuigheadh a cíocha thú gách uile náir; agus líontar thú a gcomhnuighe le na grádh. 
Proverbs5:20 Agus cred as a mbeitheása, a mhic, ar seachran le mnaói choimhthighidh, agus fa tteannfá le brollach coimhigheach?" 
Proverbs5:21 Oír atáid slightheacha an duine a bhfiaghnuisi súl an TIGHEARNA, agus measaidh sé a imtheachta uile." 
Proverbs5:22 Géabhuid a éaigcearta féin an ciontach, agus coinneochthar é lé córduibh a pheacaidh." 
Proverbs5:23 Do gheabha sé bás a néagmhais teagaisg; agus a nainmhéid a amadánachta rachaidh sé a mugha. 
Proverbs6:1 A mhic, má bhíonn tú a nurrughas ar do charaid, má bhuáil tú do lámh lé coimhightheach," 
Proverbs6:2 Atá tú ceangailte le briathraibh do bhéil, atá tú gabhtha lé bríathraibh do bhéil." 
Proverbs6:3 Déan so anois, a mhic, agus sáor thú féin, a nuáir thiocfas tú a láimh do charad; éirigh, úmhluigh thú féin, agus marsin buáidheocha tú ar do charuid." 
Proverbs6:4 Ná tabhair codhladh dot shúilibh, nó táimhnéul dforrdhubhuibh do shúl." 
Proverbs6:5 Tárthuigh thú féin mar a neilit as láimh a nfíudhuigh, mar a néun as láimh an stalcaire." 
Proverbs6:6 Eírigh a ccionn an tseangáin, a lorgánuigh; meas a shlighe, agus bí críonna:" 
Proverbs6:7 Ag nach bhfuil tréoruightheóir, feadhmannach, nó úachtarán," 
Proverbs6:8 Gléasuigh sí a bíadh annsa tsamhradh, agus cruinnighidh sí a beathadh annsa nfóghmhar." 
Proverbs6:9 Cá fad bhías tú ad chodhladh, O a lorgánuigh? ca huáir éireochus tú as do chodhladh?" 
Proverbs6:10 Codhladh beag, néull beag, beagán fillte na lámh do chodhladh:" 
Proverbs6:11 Marsin thiocfas do bhochtuine mar neach bhíos ar sírshiubhal, agus do ríachtanas mar dhuine armtha." 
Proverbs6:12 Drochdhuine, duine gan mheas, siubhluighidh sé le droichbhéul." 
Proverbs6:13 Sméidigh sé le na shúilibh, labhraidh sé le na chosaibh, múinidh sé le na mhéuruibh;" 
Proverbs6:14 Bí aíngidheachd iona chroidhe, tionsgnuidh sé urchoid a ccomhnuighe; síolchuiridh sé imreasuin." 
Proverbs6:15 Ar a nadhbharsin tíucfuídh a anacair go hobann; air ball brisfighthear é gan tártháil. 
Proverbs6:16 Fúathuighidh an TIGHEARNA na sé neithesé: fós atá a seacht na adhfhúath-mhaireacht aige: 
Proverbs6:17 Féuchuin uaibhreach, teanga bhréagach, agus lámha dhóirtios fuil neimhchiontach," 
Proverbs6:18 Croidhe thionsgnas smuaintighthe urchóideacha, cosa bhíos lúath do rioth chum uilc," 
Proverbs6:19 Fiadhnuisi bhréagach labhras bréaga, agus an té shíolchuirios ceannairge idir dhearbhráithribh." 
Proverbs6:20 A mhic, coimhéad aithne hathar, agus ná tréig dligheadh do mhathar:" 
Proverbs6:21 Ceangail íad a gcomhnuidhe air do chroidhe, daingnidh íad timchioll do mhuinéil." 
Proverbs6:22 A núair shiubholus tú, tréorochuidh sin thú; a nuáir choideolus tú, coimhéadfuidh thú; agus a nuáir mhúiscéolus tú, laibheoruidh sé riot." 
Proverbs6:23 Oír is lóchrann a naithne; agus is solus an dligheadh; agus a síad iomaithbhear an teagaisg slighe na beatha: 
Proverbs6:24 Dot choimhéad ar an droch mhnaói, ó spleadhachas teangtha na mná coimhthighidh." 
Proverbs6:25 Ná las a ndiáigh a scéimhe ann do chroidhe; agus ná gabhadh sí thú le forrdhubhuibh a súl. 
Proverbs6:26 Oír tre mhnáoi stríopamhuil beirthear duine chum greama aráin: agus do dhéana an bhean adhaltrannach fíadhach ar an mbeatha mhórluáigh. 
Proverbs6:27 An bhféadann duine teine do ghabháil iona bhrollach, agus gan a éadach do bheith loisge?" 
Proverbs6:28 An bhféadann duine siubhal ar sméaróidibh téo, agus gan a chos do bheith loisge?" 
Proverbs6:29 Marsin don tí rachas a bhfarradh mná a chomharsan; gidh bé ar bith bheanas ría ní bhiáidh sé neimhchiontach. 
Proverbs6:30 Ni tharcuisnighid daóine gaduigh, má ghadann sé do shásadh a anma a nuáir bhios sé ocrach;" 
Proverbs6:31 Acht má bheirthior air, aiseoguidh sé seacht noirid; do bhéara sé uile mhaóin a thighe úadh." 
Proverbs6:32 Acht gidh bé do ní adhaltrannas ré mnaói ata mithuigsionach: an té do ní sin scriosuidh sé a anam féin. 
Proverbs6:33 Do gheabha sé lot agus easonóir; agus ní scriosfuighthear a mhasla dhe. 
Proverbs6:34 Oír isé cuthach an duine an téud: ar a nadhbharsin ni choigeola se a ló an dioghaltais. 
Proverbs6:35 Ni bhiádh suim aige a bhfúasgladh ar bith; ní mó bhías sé riartha, dá mbeith go ttiubharthá iomad bronnta dhó." 
Proverbs7:1 A mhic, coimhéad mo bhríathra, agus cuir maitheanta a ttaisgidh agad féin." 
Proverbs7:2 Coimhéad maitheanta, agus bí béo; agus mo dhligheach mar ubhail do shúl." 
Proverbs7:3 Ceangail íad air do mhéuruibh, scríobh íad ar chlár do chroidhe." 
Proverbs7:4 Abair ris a neagna, Is tá mo dheirbhshiur; agus goir do bhean ghaóil don tuigse:" 
Proverbs7:5 Chor go ccoimhéadfuid thú air an mnaói choimhighidh, air an ccoimhthigheach spleadhnighios lé na bríathraibh." 
Proverbs7:6 Oír a bhfuinneóig mo thighe dféuch mé amach tré mo chásmaint," 
Proverbs7:7 Agus do chonnairc mé a measc na ndaoine simplighe, thug mé dom aire a measg na nógánach, ogán gan tuigsi," 
Proverbs7:8 Ag imtheacht thríd an tsráid láimh re na coirnéulsa; agus dimthigh sé an tslighe chum a tighe," 
Proverbs7:9 A neidiorsholus, an tráthnona, annsa noidhche dhuibh dhorcha:" 
Proverbs7:10 Agus, féuch, tárla bean air a cculaidh mheirdrighe, agus í géarchúiseach a ccroidhe." 
Proverbs7:11 (A tá sí árdghothach agus easúrramach; ní fhanaid a cosa iona tigh: 
Proverbs7:12 Anois bí sí amuich, anois annsna sráidibh, luighidh sí a bhforaire ann gach aonchlúid.)" 
Proverbs7:13 Marsin rug sí airsion, agus do phóg sí é, agus lé gnúis mhionáirigh a dubhairt sí ris," 
Proverbs7:14 Atáid, íodhbartha síothchána agam; a niugh díoc mé mo mhóide." 
Proverbs7:15 Uimesin tháinic mé amach do theagmháil riotsa, go dithchiollach diarruidh haighthe, agus fuáir mé thú." 
Proverbs7:16 Do scíamhuigh mé mo leabuidh re falchaibh do gréis, lé hoibreachuibh greanta, lé línéadach mín ó Négipt." 
Proverbs7:17 Do dheaghbholtnuigh mé mo leabuidh lé mirr, aloes, agus cinamon." 
Proverbs7:18 Teanam, glacam ar sáith grádha nó go tti an mhaidin: sólásuigheam sinn féin lé grádhuibh." 
Proverbs7:19 Oír ní bhfuil fear an tighe san mbaile, dimthigh sé a tturas fhada:" 
Proverbs7:20 Rug sé mála airgid leis, agus tiucfaidh sé don bhaile annsa lá chinnte." 
Proverbs7:21 Lé móran do chaint bhlasda thug sí air áontughadh, ré spleadhachas a puisíne do choimhéignigh sí é." 
Proverbs7:22 Téid sé na diáigh air ball, mar théid an damh chum a mharbhtha, nó an tamadán chum smachtuighthe na cipe;" 
Proverbs7:23 Nó gur buáileadh gath tre na aéibh; mar dheithfrighios éun chum na phaintéir, agus gan a fhios aige gur chum a bháis a bhithear." 
Proverbs7:24 Eistighe riom a nois uimesin, a chlann, agus tabhruidh aire do bhríathraibh mo bhéil." 
Proverbs7:25 Ná cláonadh do chroidhe da slighthibh sin, ná héirigh a mugha iona casánaibh." 
Proverbs7:26 Oír do theilg síos móran gonta: fós, mórán do dhaóinibh neartmhara do marbhadh lé." 
Proverbs7:27 Isé a tigh an tslighe go hifrionn, ag dul síos go seomradhuibh an bháis." 
Proverbs8:1 Nach éighionn a neagna? agus nach ccurionn an tuigsi a guth amach? 
Proverbs8:2 Seasnidh sí a mullach áiteadh árd, láimh ris an tslighe a monad na ccasáin." 
Proverbs8:3 Atá sí ag eígheadh ré táobh na ngeatadha, a bport an bhaile, mar a ttigthear a steach annsna doirsibh." 
Proverbs8:4 Oruibhsi, a dhaoine, atáim ag gairm; agus chum mac an duine atá mo ghuth." 
Proverbs8:5 O a dhaoine simplídhe, tuigidh eagna: agus, sibhsi a amadána, bíodh bhur ccroidhe tuigsionach." 
Proverbs8:6 Eistigh; óir laibhéoruidh mé ar neithibh oirdhearca; agus biáidh fosgladh mo bhéil ar neithibh cearta. 
Proverbs8:7 Oír laibhéoraidh mo bhéul fírinne; agus is adhfhúathmhaireacht dom phuisínibh a nurchóid. 
Proverbs8:8 Atáid bríathra mo bhéil uile a bhfíreantacht; ní bhfuil aóinní cam nó urchóideach ionta. 
Proverbs8:9 Atáid síad uile soilléir don tí thuigios; agus díreach don droing do gheibh éolus. 
Proverbs8:10 Gabhaidhsi mo theagasg, agus ní airgiod; agus éolus tar a nór toghtha." 
Proverbs8:11 Oír is fear a neagna náid na clocha búadha; agus na huile neithe is féidir do dhúiliughadh ní hionchoimhmeasta ría íad. 
Proverbs8:12 Misi a neagna áitreabhuim a bhfochair na críonnachta, agus do gheibhim amach éolus ar neithibh ínntleachtacha." 
Proverbs8:13 Así eagla an TIGHEARNA an tolc dfúathughadh an túabhar: agus a niomarcaidh, agus an droichshlighe, agus fúathuighim, an béul míolabharthach." 
Proverbs8:14 Is leamsa comhairle, agus eagna iomlán: agus is misi an tuigsi; agus is liom neart." 
Proverbs8:15 Is tríomsa ríoghaid na ríghthe, agus órduighid prionnsuighe ceart." 
Proverbs8:16 Is tríomsa riaghluid prionnsadha, agus na húaisle, agus breitheamhuin na talmhan uile." 
Proverbs8:17 Grádhuighim an mhéid ghrádhuighios mé; agus an drong íarrus mé go moch do gheabhuid mé. 
Proverbs8:18 Atá saidhbhrios agus onóir agam; fós, saidhbhrios biothbhúan agus fíréuntacht." 
Proverbs8:19 Is féarr mo thoradh ná ór, fós, ná ór glan; agus mo chíos ná airgiod toghtha." 
Proverbs8:20 Tréoruighim a slighe a nionnracuis, a meadhon chasán an bhreitheamhnuis:" 
Proverbs8:21 Chor go ttuga mé air an ndroing ler bhionmhuin mé saidhbhrios do shealbhughadh; agus líonfuídh mé a nionnmhusa. 
Proverbs8:22 Do shealbhuigh an TIGHEARNA mé a ttosach a shligheadh, roimhe a oibreachaibh a nallúd." 
Proverbs8:23 Do suigheadh súas mé ó shiorruigheacht, ó thosach, suil do bhí an talamh ann." 
Proverbs8:24 A nuáir nach rabhadar aigéinn ann, do rugadh misi; a nuáir nach rabhadar toibhreacha ar bith líonta duisge." 
Proverbs8:25 Suil do bhí suighiughadh na sléibhte, roimhe na cnocaibh do rugadh misi:" 
Proverbs8:26 Tan nar ndearna sé fós an talamh, nó na machairighe, nó na háite is áirde do lúaithreadh an domhuin." 
Proverbs8:27 A núair dullmhaigh sé na flaithis, do bhí misi annsin: a nuáir do chuir sé compás air aghaidh a naigéin:" 
Proverbs8:28 A nuáir do dhaingnidh sé na néulla shúas: a nuáir do neartuigh sé fúmairighe a naigéin: 
Proverbs8:29 A nuáir thug sé a fhúagra do nfairge, nach rachaidís na huisgeadha tar a aithne: a nuáir do órduigh sé bunáit na talmhan:" 
Proverbs8:30 Annsin do bhí misi aige, mar neach tugadh súas iona fhochair: agus bá mé a dhúil go láetheamhuil, ag gáirdeachus iona fhiadhnuise a gcomhnuidhe;" 
Proverbs8:31 Ag gáirdeachus annsa chuid ionáitreibhthe da thalamh; agus do bhádar mo dhúil lé macaibh na ndaoine. 
Proverbs8:32 Anois ar a nadhbharsin éistigh riom, a chlann: óir is beannuigh an drong choimhéadas mo shlighthe." 
Proverbs8:33 Eistigh re teagasg, agus bíthí críonna, agus na díultuighe é." 
Proverbs8:34 Is beannuigh an té éistfios riomsa, ag faire go láetheamhuil ag mo gheatadhuibh, ag feithiomh ag ursanaibh mo dhoirsi." 
Proverbs8:35 Oír gidh bé gheabhas misi do gheabha sé beatha, agus do gheabha fabhar ón TIGHEARNA." 
Proverbs8:36 Acht an té pheacuighios am aghuidhsi do ní sé éagcóir air a anam féin: gach a bhfúathuighionn mé grádhuighid síad an bás. 
Proverbs9:1 Do rinne a neagna a tigh, do ghéarr sí amach a seacht bpiléir:" 
Proverbs9:2 Do mharbh sí a féolmhach; do comaisc sí a fíon; do líon sí fós a bórd. 
Proverbs9:3 Do chuir sí a maighdiona amach: goiridh sí ar na háitibh is áirde san chathraidh. 
Proverbs9:4 Gidh bé atá simplidhe, filleadh sé a steach annso: ar son an té air a mbí easbhuidh tuigsiona, a deir sí ris," 
Proverbs9:5 Tigidh, ithidh dom aránsa, agus ibhidh do nfíon noch do chumaisg mé." 
Proverbs9:6 Tréigidh amadánachd, agus mairigh; agus imthighidh a slighe na tuigsiona." 
Proverbs9:7 An té aithbhióras tarcuisneach do gheibh sé naire dhó féin: agus an té chronuighios drochdhuine do gheibh sé toibheim dhó féin. 
Proverbs9:8 Ná haithbhioruigh tarcuisneach, deagla go bhfúathochadh sé thú: cronuigh duine críonna, agus ghráidheochuidh sé thú." 
Proverbs9:9 Tabhair teagasg do dhuine chríonna, agus biáidh sé níos críonna: múin duine ionnraic, agus méideochaidh sé a nealadhain." 
Proverbs9:10 Isé eagla an TIGHEARNA tosach na heagna: agus éolus na náomh is tuigse sin. 
Proverbs9:11 Oír is liomsa méideochthar do laéthe, agus foirlíonfar blíadhna do sháoghail." 
Proverbs9:12 Má bhíonn tú críonna, biáidh tú críonna dhuit féin: acht má tharcuisnighionn tú, is tú féin amháin iomchoras é." 
Proverbs9:13 Bí an bhean leamh garrbhuáiceach: atá sí simplighe, agus gan fios éinneithe aice." 
Proverbs9:14 Oír suighidh sí ag dorus a tighe, ar shuidheachán air áitibh árda na caithreach," 
Proverbs9:15 Do ghairm na ndaoine ghabhas táirsi go díreach annsa tslighe: 
Proverbs9:16 Gidh bé bhías simplidhe, iompoigheadh sé a steach annso: agus ar son an té bhíos gan tuigsi, a deir sí ris," 
Proverbs9:17 Bíd na huisgeadha gadtha milis, agus bí an tarán ithear a nuáignios taitneamhach." 
Proverbs9:18 Acht ní bhí a fhios aige go bhfuilid na mairbh annsin; agus go bhfuilid a lucht cuirigh a ndoimhne ifrinn. 
Proverbs10:1 Seanraidhte Sholuimh. Do ní mac críonna athair sólásach: acht sé an mac leamh dubhachus a mháthair. 
Proverbs10:2 Ní thárbhuighid ionmhusa na nolc aóinní: acht sáoruidh an tionnracus ó bhás. 
Proverbs10:3 Ní fhuileonguidh an TIGHEARNA anam a nionruic do dhul don ghorta: acht teilgidh sé maóin an chiontaigh seachad. 
Proverbs10:4 An té chumlas lé laimh mhainneachtnuigh thig sé chum bochtuine: achd do ní lámh an dúthrachtaigh sáidhbhir. 
Proverbs10:5 An té chruinnighios annsa tsámhradh mac críonna é: acht an té chodhlas annsa bhfóghmhar is mac do gheibh náire é. 
Proverbs10:6 Atá sonus ar cheann a nfíréin: acht folchuidh foiréigion béul na cciontach. 
Proverbs10:7 As beannuigh cuimhne a nfíréin: acht loighfigh ainm an drochdhuine. 
Proverbs10:8 Glacfuidh an duine glic a ccroidhe aitheanta chuigh: acht tuitfidh an tamadán síorchainteach. 
Proverbs10:9 An té shiubhlas go hionnruic imthighidh go daingion: acht an té mhillios a shlighthe aitheontar é. 
Proverbs10:10 An té chláonas le na shúil tabhuigh sé dóbrón: acht tuitfidh a nóinmhid shíorchainteach. 
Proverbs10:11 Is tobar beatha béul an duine ionruic: acht folchaigh foiréigion béul na cciontach. 
Proverbs10:12 Dúisgidh an fúath imreasuin: acht folchuidh an grádh na huile chionta. 
Proverbs10:13 Do gheibhthior eagna a mbéul an té agá mbí tuigse: acht atá slat a ccoinne dhroma an té bhíos a néagmhuis tuigsiona. 
Proverbs10:14 Do níd na daoine críonna stór éoluis: acht is fogus béul a namadáin daidhmhilleadh. 
Proverbs10:15 Isé saidhbhrios an duine shaidhbhir a chathair neartmhar: sí a mbochdaine scrios na mbocht. 
Proverbs10:16 Tríalluidh sáothar a nfírein chum beatha: toradh an chionntoigh chum peacaidh," 
Proverbs10:17 An té choimhéadas teagasg atá sé a slighe na beatha: acht an té dhíultas smachtughadh atá sé air seachrán. 
Proverbs10:18 An té cheilios fúath lé puisínibh bréagacha, agus an té labhras scannail, is amadán é." 
Proverbs10:19 Ní bhí díth peacaidh a niomad na mbríathar: acht an té chongmhus air a bhéul atá críonna. 
Proverbs10:20 Is airgiod toghtha teanga a nfíréin: is beag is fíu croidhe an drochdhuine. 
Proverbs10:21 Beathuighidh béul a nfíréin mórán: acht éugaid na hamadáin do dhíth eagna. 
Proverbs10:22 Do ní beannughadh an TIGHEARNA, saidhbhir, agus ní chuirionn doilghios ar bith iona choimhideacht." 
Proverbs10:23 Is ait leis a namadán urchóid do dhéanamh: acht bí críonnacht aig fear na tuigsi. 
Proverbs10:24 Tuitfidh eagla an drochdhuine, air féin: acht aointeochthar iarratas a nfíréin." 
Proverbs10:25 Mar imthighios an gháoth ghuáirdeáin, mar sin ni bhíonn an drochdhuine ní sa mho: acht is bunáit shíorruidhe an tionnruic." 
Proverbs10:26 Mar bhíneagra do na fíaclaibh agus deatach do na súilibh, marsin bhíos an lorgánach don druing chuirios úatha é." 
Proverbs10:27 Cuiridh eagla an TIGHEARNA fad ar na láethibh: acht géarrfuighear blíadhna an drochdhuine. 
Proverbs10:28 Dóthchus bhus lúathgháire do nfíréun: acht rachaidh furachus an drochdhuine ar meath. 
Proverbs10:29 Is neart do nionruic slighe an TIGHEARNA: acht bíaidh sgrios air lucht oibrighthe a néigceirt. 
Proverbs10:30 Ní corrochthar an fíréan choidhche: acht ní áitreobhuidh an ciontach an talamh. 
Proverbs10:31 Do bheir béul an duine cheirt críonacht úadh: acht géarrfuighthear amach an teanga mhillteach. 
Proverbs10:32 Aithnighid puisínigh a nfíréin cred is ionghlactha: acht labhruidh béul an chiontuigh go cam. 
Proverbs11:1 Is adhfhúathmhaireacht don TIGHEARNA comhthrom fhallsa: acht sé an comhthrom ceart a dhúil. 
Proverbs11:2 A nuáir thig an túabhar, annsin thig náire: achd bí eagna ag na daóinibh úmhla." 
Proverbs11:3 Tréorachuidh iomláine na nionnrac íad féin: acht millfidh urchóid na sáruightheach íadsan. 
Proverbs11:4 Ní tharbhuighionn an saidhbhrios a ló an dioghaltais: acht sáoruidh a nfíréantachd ó bhás. 
Proverbs11:5 Díreochuidh a nfíréantacht an duine iomlán air a shlighe: acht tuitfidh an ciontach le na chiontaibh féin. 
Proverbs11:6 Sáorfuidh fíréantacht na nionnrac íad féin: acht géabhthar lucht an tsáruighthe iona néagcóruibh féin. 
Proverbs11:7 A nuair éugas an drochdhuine, éugaidh a dhóthchus: agus imthighidh dóthchus na ndaoine neimhionnraic." 
Proverbs11:8 Tárthuighthear an fíréun as a bhuáireadh, agus thig an drochdhuine iona áit." 
Proverbs11:9 Millidh an meabhlach a chomharsan le na bhéul: acht tré éolus sáorfuighear an tionnraic. 
Proverbs11:10 A nuáir bhithear go maith ag na fíréanaibh, gáirdighidh an chathair: agus a nuáir marbhthar an drochdhuine, bí lúathgháire ann" 
Proverbs11:11 Lé beannughadh a nionnraic árduighthear an chathair: acht leagthar í le béul an chionntuigh. 
Proverbs11:12 An té bhíos a néugmhuis críonachta tarcuisnigh sé a chomharsa: acht bí fear na tuigsiona na thocht. 
Proverbs11:13 Foillsighidh aithriseach sgéul seicréidigh: acht an té agá mbí spiorad fírinneach ceilidh sé an tadhbhar. 
Proverbs11:14 A náit nach bí comhairle, tuitidh an pobal: acht a niomad na ccomhairleach bhíos daingean." 
Proverbs11:15 An té bhíos a nurrudhas ar choimhidheach goirteochthar ann é: agus an té fhúathuighios urradhas bí sé daingion. 
Proverbs11:16 Conghmaidh bean ghrásamhuil onóir: agus cumhduíghid na daóine láidre saidhbhrios. 
Proverbs11:17 Do ní an duine trócaireach maith dhá anam féin: acht an té bhíos éattrocaireach buáidhridh sé a fheóil féin. 
Proverbs11:18 Oibrighidh an drochdhuine obair mheallta: acht don té shíolchuireas fíréantacht biáidh lúach dearbhtha aige. 
Proverbs11:19 Amhail chéimnighios fíréantacht chum beatha: mairsin an té leanas an tolc leanuigh sé chum a bháis féin. 
Proverbs11:20 An drong agá mbí croidhe urchóideach is adhfhúathmhaireachd don TIGHEARNA íad: acht an mhéid bhíos díreach íona slighe a síad sin a dhúil. 
Proverbs11:21 Bíodh go níadhfadh lámh a láimh, ní bhiáidh an drochdhuine gan dioghaltas: acht sáorfuighthior sliocht a nfíréin." 
Proverbs11:22 Mar shéud óir a sruimh muice, is mar sin bhíos bean bhréadha air dhíth discréide." 
Proverbs11:23 Fonn a nfíréin amháin an mhaith: acht dóthchus an drochdhuine dioghaltas. 
Proverbs11:24 Bí neach ann sgaóileas, agus thairis sin bheirios biseach; agus neach chongmhas ní is mó no is iomchubhaidh, acht is chum bochtuine thig sé." 
Proverbs11:25 Do dhéantar an tanam dáonachtach méith: agus an té fhliuchas fliuchfuíghthéar é féin mar an gceudna. 
Proverbs11:26 An té thaisgios arbhar, mailleochuidh an pobal é: acht biáidh beannacht air cheann an te reacas é." 
Proverbs11:27 Gidh bé íarrus maith go dúthrachtach tuillidh sé fabhar: acht an té íarrus tubaiste, tiucfaidh sí chuige." 
Proverbs11:28 An té chuirios a dhóigh iona shaidhbhrios tuitfidh sé: acht bláithfid na fíréin amhuil buinneáin. 
Proverbs11:29 An té bhuáidhrios a thigh féin budh leis oighreacht na gaóithe: agus biáidh an tamadán na óglach ag an ccríonna a ccroidhe. 
Proverbs11:30 Is crann beatha toradh a nionraic; agus an té ghnodhuighios anmanna is críonna é. 
Proverbs11:31 Féuch, béarthar luaigheacht do nfíréun annsa tsáoghal: ca mhéad ní sa mhó ná sin don chiontach agus don pheacach." 
Proverbs12:1 Gidh bé ghrádhuighios teagasg grádhuighidh sé eólus: acht an té fhúathuighios smacht is brúideamhuil é. 
Proverbs12:2 Gnodhuighidh an duine maith fabhar an TIGHEARNA: acht daimneochuidh sé duine na ndroichthríall. 
Proverbs12:3 Ní daingneochar duine lé hurchóid: acht ní háithreochthar fréamh a nfíréin. 
Proverbs12:4 An bhean shubhailceach is coróin dá fear í: acht an bheán náirighios é is lobhadh iona chnámhaibh í. 
Proverbs12:5 Ataid smuáintighthe a nfíréin ionnruic: acht is cealg comhairleacha an drochdhuine. 
Proverbs12:6 Bíd bríathra an drochdhuine na luighe a cceilg ar fhuil: achd tárthochuidh béul a nfíréin íad. 
Proverbs12:7 Teilgtear as na drochdhaoine, agus ní bhíd ann: acht seasuidh tigh a nfíréin." 
Proverbs12:8 Molfuighthear duine do réir a eagna: acht dísbeagfuidhthior an té agá mbía croidhe urchóideach. 
Proverbs12:9 Is féarr an té tharcuisnighthear, agus agá mbí seirbhíseach, ná an té onóruighios é féin, agus ag nach bí arán." 
Proverbs12:10 Bí cúram ag an duine ionnraic a nanam a bheathuigh: acht is crúadhalach trócaire maith an chiontuigh. 
Proverbs12:11 An té sháothruighios a fhéarann sáiseochthar lé harán é: acht an té leanas daóine díomhaóine atá sé gan tuigsi. 
Proverbs12:12 Iárruidh na coirighthe líonnan: acht do bheir fréamh a nfíréin toradh. 
Proverbs12:13 Gabhthar an drochdhuine a míolabhairt a bhéil: acht tiucfaidh an fíréun amach as buáidhreadh. 
Proverbs12:14 Sáiseochthar duine lé maith do thoradh a bhéil: agus cúiteochthar luaigheacht a lámh re duine. 
Proverbs12:15 Bí slighe a namadáin díreach iona shúilibh féin: acht is críonna an té éistios ré comhairle. 
Proverbs12:16 Aitheantar air ball fearg a namadáin: acht folchuigh an duine críonna náire. 
Proverbs12:17 An té labhras fírinne taisbeanuidh sé amach fíréuntacht: acht is cealg thaisbeanas a nfíadhnuise bhréugach. 
Proverbs12:18 Bídh drong ann labhras cosmhuil re sáithibh cloidhimh: acht is sláinte teanga a neagnuidhe. 
Proverbs12:19 Daingneochthar béul na fírinne go bráth: acht ní bhí an teanga bhréugach acht air feadh móimeinte. 
Proverbs12:20 Cealg bhíos a ccroidhe na droinge noch smuáinios an tolc: acht do chomh-airleachaibh na síothchána atá gáirdeachus. 
Proverbs12:21 Ní theigeomha olc ar bith ris a nionraic: acht líonfuighthear an drochdhuine do thubaiste. 
Proverbs12:22 Is adhfhúathmhaireacht don TIGHEARNA na béil bhréagacha: acht is íad an drong dhéanas go fírinneach a dhúil. 
Proverbs12:23 Ceilidh an duine glic éolus: acht fúagraidh croidhe na namadán amadánacht. 
Proverbs12:24 Iomchoruidh lámh an dhúthrachtaigh ríaghail: acht biáidh an taimhleasg fa dhuibhchíos. 
Proverbs12:25 Do bheir dóbrón a ccroidhe dhuine air cromadh: acht do ní focal maith sólásach é. 
Proverbs12:26 Is féarr an fíréun ná a chomharsa: acht mealluidh slighe na ndrochdhaóine léo íad. 
Proverbs12:27 Ní rósann an duine aimhleasg an ní do ghabh sé lé fiadhach: acht is mórluáigh substaint an duine dhúthrachtaigh. 
Proverbs12:28 A slighe na fíréantachta atá an beatha; agus ní bhfuil bás ar bith ann a easánaibh. 
Proverbs13:1 Eistigh mac críonna re teagasg a athar: acht ní éisteann tarcuisneach armáire. 
Proverbs13:2 Iósuidh duine maith do thoradh a bhéil: acht iósnigh anam fhir an tsáruighthe foiréigion. 
Proverbs13:3 An té choimhéadas a bhéul coimhéaduigh sé a anam: acht an té osclas a phnisíne go fairsing díothlaithrighthear é. 
Proverbs13:4 Bí mían air anam an chladhaire, agus ní fhaghann aoinní: acht do dhéantar anam an dúthrachtaigh méith." 
Proverbs13:5 Fúathuighidh an fíréun bréaga: acht bí an drochdhuine neimfhírinneach, agus thig sé chum náire." 
Proverbs13:6 Coimhéaduigh an tionnracus an direach iona shlighe: acht claóidhigh a nurchóid an peacach. 
Proverbs13:7 Bí neach ann do ní é féin saidhbhir, gidheadh ag nach bí éainní: bí neach ann do ní é féin bocht, gidheadh atá sé lán do shaidhbhrios." 
Proverbs13:8 Isé fúascladh anma duine a shaidhbhrios: acht ní chluin an bocht iomaithbhior. 
Proverbs13:9 Gáirdighidh soillsi a nfíréin: acht cuirfighear lóchrann an chionntaigh as. 
Proverbs13:10 As úabhar amháin thig an cheannairg: acht bí eagna ag na daóinibh deagh-chomhairleacha. 
Proverbs13:11 Laighdeochthar saidhbhrios an díomhaóinis: acht an té chruinnighios lé sáothar béuraidh sé biseach. 
Proverbs13:12 Dóthchus ar na chur a bhfad do ní an chroidhe tinn: acht a núair thig an fonn, is crann beatha é." 
Proverbs13:13 Gidh bé tharcuisnighios an bríathar millfighthear é: acht an té eagluighios a naithne do gheabha sé luáigheacht. 
Proverbs13:14 Dligheadh a neagnuidh is tobar na beatha é, do dhealughadh ré líontaibh an bháis." 
Proverbs13:15 Do bheir tuicse mhaith fabhar: acht atá slighe na sáruightheach cruáidh. 
Proverbs13:16 Do ní gach uile dhuine glic a ghnothuighe re héolus: acht léigidh an tamadán a leimhe ris ós áird. 
Proverbs13:17 Tuitidh droichtheachtaire a ttubaisde: acht is sláinte an teachtaire díleas. 
Proverbs13:18 Bídh bochtuine agus náire don té dhíultas teagasg: acht an té agá mbí meas air achmhusán onórthar é. 
Proverbs13:19 Is milis do nanam an fonn do choimhlíonadh: acht is adhfhúathmhaireacht do na hamadánaibh dealughadh ris a nolc. 
Proverbs13:20 An té shiubhluighios le daóinibh críonna biáidh sé críonna: acht scriosfuighthear compánach na namadán. 
Proverbs13:21 Leanuidh olc na peacaidh: acht ris an bhfíréun cúiteochthar maith. 
Proverbs13:22 Fágbhuidh an duine maith oighreacht ag cloinn a chloinne: agus cuirthear maóin an pheacaidh a stór do nionnruic. 
Proverbs13:23 Bí bíadh mór a ttreabhadh an bhoicht: acht bídh neach ann do mhilltear do dhíth breitheamhnuis. 
Proverbs13:24 An té choighlios a shlat fúathúighiodh sé a mhac: acht an té ler bionnihum é smachtuighidh sé é go moch. 
Proverbs13:25 Ithidh an fíréun do shásadh a anma: acht biaidh ríachtanas ar bholg an drochdhuine. 
Proverbs14:1 Cuiridh gach aóinbhean chríonna a tigh súas: acht leagaidh a namaid síos é le na lámhaibh féin. 
Proverbs14:2 An té shiubhluighios iona fhíréantacht eagluighidh sé an TIGHEARNA: acht an té bhíos urchóideach iona shlighthibh tarcuisnighídh sé é. 
Proverbs14:3 Bí slat úabhair a mbéul a namadáin: acht dídeonuigh puisíne an duine ghlic íad. 
Proverbs14:4 A náit nach bíd daimh, bí an mainséur glan: acht tig biseach mór le neart an daimh." 
Proverbs14:5 Ní dhéana fiadhnuise dhíleas bréug: acht laibheoruidh a nfiadhnuise fhallsa bréuga. 
Proverbs14:6 Iarruidh an tarcuisneach eagna, agus ní fhaghann: acht is socamhlach éolus don tí thuigios." 
Proverbs14:7 Imthigh as fiadhnuise dhuine leimhe, a núair nach mothochuidh tú ann béul a néoluis." 
Proverbs14:8 Isé gliocas a neagnuidhe a shlighe do thuigsin: acht is cluáin leimhe na namadán. 
Proverbs14:9 Do níd amadáin magadh fan bpeacadh: acht a measg na bhfíréan atá fabhar. 
Proverbs14:10 Aithnighidh an croidhe a shearbhus féin; agus ní bheanann coimhthigheach re na shólás. 
Proverbs14:11 Claóidhfighthear tigh an drochdhuine: acht blaithfigh áitreabh an ionnraic. 
Proverbs14:12 Atá slighe ann do chithear díreach do dhuine, acht isé a chríoch sin slightheacha an bháis." 
Proverbs14:13 Annsa gháire féin bí an croidhe dubhach; agus sé críoch an tsúgachais sin dóbrón. 
Proverbs14:14 Lionfuighear re na shlighthibh fein an ghearrchumainnach a ccroidhe: agus fásfuighthear an duine maith úadh féin. 
Proverbs14:15 Creidigh an simplidheach gach aonfhocal: acht féuchaidh an duine ghlic go maith dá imtheacht féin. 
Proverbs14:16 Eagluighidh an duine críonna, agus dealuighidh ó nolc: ach cuthaighidh an tamadán, agus bídh sé dóthchusach." 
Proverbs14:17 An té fhearguidhthear go hobann do ní sé amadánacht: fúathuighthear fear na ndroich-thionnsgantaidh. 
Proverbs14:18 Sealbhuighid na simplighidh amadánachd: acht coróntar an teagnuidh lé héolus. 
Proverbs14:19 Cláonuidh an tolc roimhe an maith; agus an drochdhuine a ngeatadhuibh na bhfíréun. 
Proverbs14:20 Fúathuighthear an bocht cheana ó na chomharsuin féin: acht bí mórán carad ag an tsaidhbhir. 
Proverbs14:21 An té tharcuisnighios a chomharsa peacuigh sé: acht is beannuighe an té, do ní trócaire air na bochtaibh." 
Proverbs14:22 Nach seachránuid an drong thionsgnas an tolc? acht biáidh trócaire agus fírinne ag án ndruing thionnsgnas an mhaith. 
Proverbs14:23 Bí tarbha ann gach uile sháothar: acht tríalluidh caint na bpuisíneadh amháin chum easbhuight. 
Proverbs14:24 Coróin na neagnuidhe a saidhbhrios: acht is leimhe amadánachd na namadán. 
Proverbs14:25 Sáoruidh a nfíadhuin fhírinneach anmanna: acht labhruidh an meabhlach bréuga. 
Proverbs14:26 Atá dóthchus láidir a neagla an TIGHEARNA: agus biáidh cúil dhídin agá chlóinn. 
Proverbs14:27 As tobar beatha eagla an TIGHEARNA, do dhealughadh ré paintéarnibh an bháis." 
Proverbs14:28 A niomad na ndaóine atá onóir an rígh: acht a neasbhuidh daóine atá milleadh an phrionnsa. 
Proverbs14:29 Bí tuigsi mhor ag an té bhíos mall chum feirge: acht an té bhíos deithniosach a spioraid árduighidh sé leimhe. 
Proverbs14:30 Isé an croidhe falláin beatha na féola: acht lobhadh na gcnámh an tnúth. 
Proverbs14:31 An té sháruighios an bocht masluighidh sé a Chruthaightheoir: an té onoruighios é bí trócaire ann don bhocht. 
Proverbs14:32 Díbearthar an ciontach as iona chionntaibh: acht bí dóthchus ag an bhfíréan iona bhás. 
Proverbs14:33 Socruidh eagna a ccroidhe an té agá mbí tuigsi: acht foillsighthear an ní atá a meadhón na namadán. 
Proverbs14:34 Arduighidh a nfíréantacht cineadh: agus is masla an peacadh do phobal ar bith. 
Proverbs14:35 Bí fabhar an rígh leis an tseirbhíseach mhaith: acht bí a fhearg a naghaidh an té bheir cúis náire. 
Proverbs15:1 Iompoighidh freagra mhacánta fearg: acht brostuighid bríathra borba a nfearg. 
Proverbs15:2 Gnáthuigh teanga a neagnuighe éolus go ceart: acht dóirtigh béul na namadán leimhe amach. 
Proverbs15:3 Atáid súile an TIGHEARNA ann gach uile bhall, ag féuchuin air a nolc agus air an maith." 
Proverbs15:4 Is crann beatha teanga fhalláin: acht is briseadh a spioraid urchóid do bheith innte. 
Proverbs15:5 Tarcuisnigh amadán teagasg ón athair: acht is eagnuidhe an té bheir aire do smacht. 
Proverbs15:6 Bí mórán ionmhuis a ttigh a neagnuidhe: acht a ccíos an drochdhuine buaidhreadh. 
Proverbs15:7 Díoscaóilid puisíne a neagnuidhe éolus: acht ní marsin do chroidhe a nainbhfiosaigh. 
Proverbs15:8 Is adhfhúathmhaireacht don TIGHEARNA íodhbairt an chiontaigh: acht sí urnaigh a nfíréin a dhúil. 
Proverbs15:9 Is adhfhúathmhaireacht don TIGHEARNA slighe an chiontaigh: acht is ionmhuin leis an té leanas a ndiáigh na fíréantachta. 
Proverbs15:10 Is doirbh an smacht don té thréigios an tslighe: éagfuidh an té fhúathuighios armáire. 
Proverbs15:11 Atá ifrionn agus diothlaithriughadh as coinne an TIGHEARNA: maiseadh ca mhéid ní is mó ná sin atáid croidhthe chloinne na ndaóine? 
Proverbs15:12 Ní hionmhuin leis a ndísbeagach an té bheir achmhusán dó: ní mó rachus sé gus na heagnuighibh. 
Proverbs15:13 Do ní chroidhe súgach gnúis shuilbhir: acht lé dóbhrón an chroidhe bristear an spiorad. 
Proverbs15:14 Iarruidh croidhe an té agá mbí tuigsi éolus: acht ís air amadánacht beathuighthear béul na namadán. 
Proverbs15:15 Atáid uile láethe na daóine mbúaidheartha go holc: acht an té agá mbí croidhe súgach bí féusta gnáthach aige. 
Proverbs15:16 Bféarr beagan maille re heagla an TIGHEARNA ná ionnmhus mór agus buáidhreadh maille ris. 
Proverbs15:17 Is féarr dínnér luibhionn mar a mbí grádh, ná damh bíadhta agus fúath maille ris." 
Proverbs15:18 Dúisgidh duine nimhneach súas ceannairg: acht an té is mall chum feirge laghduighidh sé imreasuin. 
Proverbs15:19 Atá slighe an duine leisgeamhail mar fhál dosán: acht atá slighe a nionruic déanta go bláith. 
Proverbs15:20 Do ni mac críonna athair lúathgháireach: acht tarcuisnighidh an duine leamh a mhathair. 
Proverbs15:21 Bídh amadánacht na sólás ag an té bhíos gan eagna: acht siubhluigh fear na tuigsi go díreach. 
Proverbs15:22 Toirmiscthior tionnscanta a néagmhuis chomhairle: acht a niomad na ccoimhairleach daingnithear íad. 
Proverbs15:23 Sólásaighear duine le freagra a bhéil féin: agus an focal labharthar iona am féin, cred é méud a mhaitheasa!" 
Proverbs15:24 Is súas atá slighe na beatha ag a neagnuigh, chor go seachonadh sé ifrionn shíos." 
Proverbs15:25 Leagfuidh an TIGHEARNA tigh a nuáibhrigh: acht daingneochuidh sé teóra na baintreabhuigh. 
Proverbs15:26 Is adhfhúathmhaireacht don TIGHEARNA smuáintighthe an chiontuigh: acht is briathra millse, bríathra a nfíorghlain." 
Proverbs15:27 An té bhíos dithchiollach chum éadala buáidhridh sé a thigh féin; acht an té fhúathuighios bronta mairfidh sé. 
Proverbs15:28 Stuidéaruidh croidhe a nionraic chum freagartha: acht dóirtigh béul an chiontuigh droichneithe amach. 
Proverbs15:29 Is fada an TIGHEARNA ón cciontach: acht do chluin sé guidhe a nfíréin. 
Proverbs15:30 Gáirdighidh solus na súl an croidhe: agus do ní clú mhaith cnámha méith. 
Proverbs15:31 An chlúas do chluin achmhusán na beatha, oirisigh sí a measc na ndaóine nglic." 
Proverbs15:32 An té dhíultas múnadh tarcuisnighidh sé anam féin: acht an té umhluighios do smacht do gheibh sé tuigsi. 
Proverbs15:33 Ise eagla an TIGHEARNA teagasg na heagna; agus atá umhlacht roimhe onóir. 
Proverbs16:1 Is on TTIGHEARNA, thig ullmhughadh an chroidhe annsa duine, agus freagra na teangtha." 
Proverbs16:2 Bíd uile shlighthe an duine glan iona shúilibh féin; acht comhthromuigh an TIGHEARNA na spioraid. 
Proverbs16:3 Cuir hobair a leith an TIGHEARNA, agus daíngneochthar do smuáintighthe." 
Proverbs16:4 Dhó féin do rinne an TIGHEARNA gach uile ní: an ciontach fós, a gcionne laé a nuilc." 
Proverbs16:5 Is adhfhúathmhaireacht don TIGHEARNA gach uile dhuine bhíos uáibhreach a ccroidhe: bíodh go níudhfadh lámh a láimh, ní bhíaidh se gan dioghaltas." 
Proverbs16:6 Le trócaire agus lé fírinne leasuighthear a néagcóir: agus lé heagla an TIGHEARNA seachnuid daóine an tolc. 
Proverbs16:7 A nuáir thaitnid slighthe an duine leis an TTIGHEARNA, do bheir sé air a námhaid féin bheith síodhach ris." 
Proverbs16:8 Is féarr beagán lé hionnracas ná cíosanna móra gan cheart. 
Proverbs16:9 Ise croidhe an duine thríallus a shlighe: acht ísé an TIGHEARNA dhírighios a chéime. 
Proverbs16:10 Bí fáistine dhíadha a mbéul an rígh: ní chiontuighionn a bhéul a mbreitheamhnus. 
Proverbs16:11 Is leis an TTIGHEARNA scáladha agus chomhthruim chearta: is íad a obair comhthruim an mhála uile. 
Proverbs16:12 Is adhfhúathmhaireacht do ríghthibh olc do dhéanamh: óir daingnighthear an chathaóir ríogha lé ionnracus. 
Proverbs16:13 Is íad puisíne fíreanta dúil nan rígh; agus is ionmhuin léo an té labhras an ceart. 
Proverbs16:14 Atá fearg an rígh amhail teachtaireadh an bháis: acht ceinnseochuidh duine glic í. 
Proverbs16:15 Bí beatha a solus ghnúise an rígh; agus a fhabhar amhuil néul fearthanna deighionuidh. 
Proverbs16:16 Ga mhéad is féarr eagna dfagháil ná ór? agus tuigsi dfagháil is córa í do thogha ná airgiod? 
Proverbs16:17 Ise slighe mhór a nfírein dealughadh ris a nolc: an té choimhéadas a shlighe cumhduighe sé a anam. 
Proverbs16:18 Thig an túabhar roimhe a naidhmhilleadh, agus áirdspiorad roimhe an leagadh." 
Proverbs16:19 Is féarr bheith do spioraid úmhail leis na hislibh, ná an chreach do roinn leis a nuáibhreach." 
Proverbs16:20 An té ghlacus cúis go críonna do gheábha sé maith: agus gidh be chuirios a dhóigh ann sa TIGHEARNA, is soná é." 
Proverbs16:21 Goirfighear duine críonna don ghlic a gcroidhe: agus méuduighidh millsi an beil ealadha. 
Proverbs16:22 Is tobar fíoruisge chum beatha an tuigsi don tí agá mbí sí: achd is amadánacht teagasg na namadán. 
Proverbs16:23 Múinidh croidhe an ghlic a bhéul, agus do bheir bárr ealadhan dá phuisinigh." 
Proverbs16:24 Is cíor mheala bríathra millsi, milis do nanam, agus sláinte do na cnámhuibh." 
Proverbs16:25 Bí slighe ann do chithear ceart do dhuine, acht isé a chríoch sin slightheacha an bháis." 
Proverbs16:26 An té sháothruighios is dó féin sháothruighios sé; óir íarruidh a bhéul air é. 
Proverbs16:27 Tochluidh an duine neimhdhíadha olc: agus bi iona bhéul amhuil teine lasardha. 
Proverbs16:28 Síolchuiridh an duine ceannairgeach imreasuin: agus dealuighidh an cogarnach na cáirde disle ó chéile. 
Proverbs16:29 Brostuighidh duine sáruighthe a chomharsa, agus tréoruighe sé é chum na sligheadh nach maith." 
Proverbs16:30 Druididh sé a shuile do thriall neithe ccrosta, ag corrughadh a phuisíne do bheir sé olc chum críche." 
Proverbs16:31 Is coróin ghlóire an ceann líath, ar na fhághail a slighe a nionracuis." 
Proverbs16:32 Is féarr an té bhíos mall chum feirge ná an cumhachtach; agus an té ríaghlas a spiorad ná an té ghabhus cathair. 
Proverbs16:33 Do teilgeadh an crannchar annsa nucht; acht is ag an TTIGHEARNA atá a chur a gcrích uile. 
Proverbs17:1 Is fearr greim tur, agus suáimhnios maille ris, ná tigh lán dféusta lé ceannairg." 
Proverbs17:2 Bíaidh ríaghuil ag an tseirbhíseach chrionna ós cionn an mhic thuillios náire, agus biáidh cuid do noighreacht aige a measg na ndearbhráithreach." 
Proverbs17:3 Pota a nathghlanta chum a nairgid, agus a nfoirnís chum a nóir: acht isé an TIGHEARNA spíanus na croidhthe." 
Proverbs17:4 Do bheir fear déanta a nuilc aire do na béuluibh bréagacha; agus do bheir an bréagach aire do dhroichtheangaidh. 
Proverbs17:5 Gidh bé fhochmhuighios an bocht tarcuisnighidh sé a Chruthaightheóir: agus an té lúathgháirighios fá amhgar ní bhiaidh sé gan phionus. 
Proverbs17:6 Clann na chloinne coróin na seanndáoine; agus glóir na cloinne na haithre. 
Proverbs17:7 Ní hiomchubhaidh damadán glór dearsgnuigh: is lugha ná sin puisinigh bréagacha do phrionnsa. 
Proverbs17:8 Is amhluidh cloch uásal tiodhlacadh a radharc an tí agá mbí sé: gidh bé taobh a niompoighionn, tarbhuighidh sé." 
Proverbs17:9 Gidh bé cheilios sárughadh íarruidh sé grádh; acht gidh bé athnúaighios cúis dealnigh sé cáirde. 
Proverbs17:10 Is mó théid achmhusán a steach a nduine chríonna na céad buille ann amadán. 
Proverbs17:11 Cogadh amháin íarrus an droch dhuine: uimesin cuirfighthear teachtaire fíochmhar na chuinne. 
Proverbs17:12 Teagmhadh mathghamhuin ar ccaill a cuiléan ré duine, ní is luáithe ná amadán iona leimhe." 
Proverbs17:13 Gidh bé chúitighios maíth lé holc, ní dheileochuidh olc re na thigh." 
Proverbs17:14 Bí tosach na ceannairge amhail do léigfeadh duine uisge amach: uime sin léig dhíot ceannairge, suil beansuighthear innte." 
Proverbs17:15 An té ghlanas an ciontach, agus an té dhamnuighios an díreach, is adhfhúathmhaireacht don TIGHEARNA íad aráon." 
Proverbs17:16 Cred as a bhfuil lúach a láimh amadáin dfagháil gliocuis, ó thárla gan chroidhe dho é?" 
Proverbs17:17 Gradhuigh an chara gach uile uáir, agus rugadh an dearbhráthair a naghaidh buaidheartha." 
Proverbs17:18 Ceangluidh duine gan tuigsi cunnradh, agus téid a nurrudhas a bhfíaghnuise a charad." 
Proverbs17:19 An té ghrádhuighios an cheannairg grádhuigh sé sárughadh: agus an té árduighios a gheata, túaraidh sé aidhmhilleadh." 
Proverbs17:20 Ann té agá mbí croidhe crosta ní fhaghan sé maith air bith: agus an té agá mbí teanga mhillte tuitidh sé a nurchóid. 
Proverbs17:21 An té ghineas amadán do ní sé sin chum a dhoilghis féin: agus ní bhí solás aig athair amadáin. 
Proverbs17:22 Foghnuidh croidhe súgach amhuil leighios: acht tiormuighidh spiorad briste na cnámha. 
Proverbs17:23 Glacaidh an drochdhuine tiodhlacadh as a nucht do chláonadh slighthe an bhreitheamhnuis. 
Proverbs17:24 Bí a neagna as coinne an té agá mbí tuigsi; acht bíd súile a namadáin a nímlibh na talmhan. 
Proverbs17:25 Is dóbhrón do nathair mac oinmhideach, agus searbhus é don mhnaói rug é." 
Proverbs17:26 Fós ní maith pionús do thabhairt do nfíréun, nó prionnsuighe bhúaladh ar son ceirt." 
Proverbs17:27 Caiglidh an té agá mbí éolus a bhríathra: agus bí fear na tuigsiona do spiorad dhearscnuighthe. 
Proverbs17:28 An tamadán féin, a nuáir bhíos sé na thochd, meastar críonna é: agus an té dhruidios a bhéul bí sé measta na dhuine thuigsionach." 
Proverbs18:1 An té scaras é féin tré fhonn, íarruidh agus beanaidh sé ré gach uile eagna." 
Proverbs18:2 Ni bhí dúil ag amádan a ttuigsi, acht amháin go bhfoillsiughadh a chroidhe é féin." 
Proverbs18:3 A nuáir thig an ciontach, annsin thig tarcuisne, agus lé míochlú an scannail." 
Proverbs18:4 Is amhuil uisgeadha doimhne bríathra bhéil an duine, agus sruth ag tuilíughadh tobar fíoruisge na heagna." 
Proverbs18:5 Ní maith gabháil re pearsuinn an drochdhuine, do theilgion a nionnruic a mbreitheamhnus." 
Proverbs18:6 Téid puisínigh a namadáin a ceannairg, agus goiridh a bhéul air bhuilleadhuibh." 
Proverbs18:7 Isé a bhéul aidhmhillidh a namadain, agus a phuisine paintéur a anma fein." 
Proverbs18:8 Bíd bríathra an chogarnuigh amhuil cneadha, agus tíaghaid síos a bhfíríochtar an bhuilg." 
Proverbs18:9 An té fós bhíos leasg iona obair is dearbhrathair é don mhillteóir mhór. 
Proverbs18:10 Is tor daingion ainm an TIGHEARNA: riothuidh an fíréun chuige, agus bí sé daingion." 
Proverbs18:11 Isé saidhbhrios an duine shaidhbhir a chathair dhaingion, agus bí sé amhuil balla árd iona bharamhuil féin." 
Proverbs18:12 Is árd croidhe an duine roimhe a naidhmhilleadh, agus atá a númhlachd roimhe onóir." 
Proverbs18:13 Gidh bé fhreagras cúis roimhe a clos, is amadanacht agus náire dhó é." 
Proverbs18:14 Iomchoruidh spiorad an duine a laige; acht cía fhéadas spiorad cneadhach diomchar? 
Proverbs18:15 Do gheibh croidhe an duine eagnuidhe éolus; agus íárruidh clúas an duine chríonna eagna. 
Proverbs18:16 Do ní brontanas duine áit dó, agus do bheir a lathair dhaóine móra é." 
Proverbs18:17 Gidh be bhíos ar ttús iona chúis féin saóiltear cóir do bheith aige: acht thig a chomharsa agus spíonuidh sé é. 
Proverbs18:18 Do bheir an cranncháir air imreasanaibh cosg, agus roinnidh idir na cumhachtachaibh." 
Proverbs18:19 Dearbhráthair ar na fheargughadh is deacra a fhagháil ná cathair láidir: agus is cosmhuil a nimreasuin ré barradhuibh caisléin. 
Proverbs18:20 Líonfuighthear bolg duine le toradh a bhéil; lé biseach a phuisineadh líonfuighthear é. 
Proverbs18:21 Atá bás agus beatha a ccumhachta na teangtha: agus an drong ler bhionmhuin í íosaid síad dá toradh. 
Proverbs18:22 Gidh bé gheibh bean do gheibh sé ní maith, agus gnodhuigh sé fabhar ón TTIGHEARNA." 
Proverbs18:23 Labhruidh an bocht impidheacha; acht freagraidh an saidhbhir go garbh. 
Proverbs18:24 Caithfidh an té agá mbí cáirde é féin dfoillsiughadh go cáirdeamhuil: agus bí cara sheasas ní is foigse ná dearbhrathair. 
Proverbs19:1 Is féarr an bocht shiubhluighios iona iomláine, ná an té bhíos urchóideach iona phuisinibh, agus na amadán." 
Proverbs19:2 Fós ni maith, an tanam do bheith gan éolus; agus an té dheithfrighios le na chosaibh peacuidhe." 
Proverbs19:3 Malluidh amadánacht an duine a shlighe: agus bí fearg air a chroidhe a naghaidh an TIGHEARNA. 
Proverbs19:4 Do ní an saidhbhrios móran carad; agus scarthar an bocht re na chomharsain. 
Proverbs19:5 Ní rachuid fíadhnuisigh bhréige gan dioghaltas, agus an té labhras na breuga ní rachaidh sé as." 
Proverbs19:6 Is iomdha duine íarras fabhar an phrionnsa: agus bí gach áonduine na charruid ag an té do bheir tiodhlaicthe úadh. 
Proverbs19:7 Fúathuighid uile dhearbhráithre an bhoicht é: cá mhéad nísa mhó ná sin thíaghaid a cháirde uile a bhfad uádh? leanuidh sé íad lé briathraibh, gidheadh bíd síad do dhíth air." 
Proverbs19:8 Is ionmhuin leis an té do gheibh eagna a anam féin: an té choimhéadas tuigsi do gheabha sé maith. 
Proverbs19:9 Ní rachaidh fiadhnuise bhréige gan dioghaltas, agus meathaidh an té labhrus bréaga." 
Proverbs19:10 Ní hiomchubhaidh áoibhneas damadán; is lugha ná sin do sheirbhíseach riaghladh os cionn phrionnsadh. 
Proverbs19:11 Cuiridh discréid duine a fhearg air cáirde; agus isí a ghlóir míríaghuil do léigean thairis. 
Proverbs19:12 Bí fearg an rígh amhuil búirfeadhach leomhuin; acht bí a fhabhar amhuil drúcht air an bhféur. 
Proverbs19:13 Is adhbhar bochduine dhá athair an mac leamh: agus is silt shiorruidhe imreasuin na mná. 
Proverbs19:14 Tigh agus saidhbhrios isé oighreacht a nathar: agus is ón TTIGHEARNA atá an bhean ghlic. 
Proverbs19:15 Cuiridh a nfallsacht a ccodladh throm; agus fuileonga an tanam díomhaoin, ocras." 
Proverbs19:16 An té choimhéadas a naithne coimhéaduigh sé a anam féin: acht an té tharcuisnighios a shlighe éugfuidh sé. 
Proverbs19:17 An té agá mbí truaighe don bhocht airligidh sé don TIGHEARNA; agus an ní do bhéara sé úadh íocfuidh sé ris é a rís. 
Proverbs19:18 Smachtuigh do mhac an fad bhías dóigh as, agus ná coigleadh hanam é chum a mhillte." 
Proverbs19:19 Fuileonguidh fear na móirfheirge pionús: óir má thártuighionn tú é, caithfé tú a dhéanamh a rís." 
Proverbs19:20 Eísd re comhairle, agus glac teagasg, chor go mbía tu glic ad chrích dheighíonuigh." 
Proverbs19:21 Bíd mórán tionnsgantadh a gcroidhe an duine; thairis sin a si comhairle an TIGHEARNA, sheasfas." 
Proverbs19:22 Asé dúil an duine a chinéul: agus is féarr án duine bocht ná an bréagach. 
Proverbs19:23 Tríalluidh eagla an TIGHEARNA chum beatha: agus an té agá mbí sin anfuidh sé sásta; ní thiocfuighthior chuige le holc. 
Proverbs19:24 Folchuidh an duine leasg a lámh iona bhrollach, agus ní thabhair sé amach í chum a bhéil a rís." 
Proverbs19:25 Buáil an tarcuisneach, agus do bhéara an simplidheach aire: agus iomaithbhír an té agá mbí tuigsi, agus tuigfidh sé éolus." 
Proverbs19:26 An té mhillios a athair, agus dhíbrios a mhathair, is mac thuillios náire é, agus do bheir scannail." 
Proverbs19:27 Scuir, a mhic, déisteachd an teagaisg bhus cúis sheachráin ó bhríathruibh a neóluis." 
Proverbs19:28 Tarcuisnigh fíadhnuise neimhdhiadha breitheamhnus, agus sluigidh béul an chiontuigh éaigceart." 
Proverbs19:29 Atá breitheamhnus ullamh fá chomhair na dtarcuísneach, agus scíursadha do dhruim na namadán." 
Proverbs20:1 Is mealtaire an fhíon, is buileamhuil an deoch láidir: agus gidh be méalltar léo sín ní bhfuil sé críonna." 
Proverbs20:2 Bí eagla an rígh amhuil búirfeadhach leomhain: gidh bé bhrostuighios chum feirge é peacuigh sé a naghaidh a anma féin. 
Proverbs20:3 Is onóir do dhuine scur do cheannairg: acht biáidh gach áon amadán ag teagmháil. 
Proverbs20:4 Ní threabhthuigh an lorgánach do bhrígh a nfúachta; uimesin íarrfuidh sé déirc san bhfoghmhar, agus ni bía aoinni aige." 
Proverbs20:5 As cosmhuil comhairle a ccroidhe dhuine re huisge domhuin; acht taireonguidh duíne tuigseach amach í. 
Proverbs20:6 Maóidhigh an chuid is mó do na daoinibh a maitheas féin gach áon aca: acht cía gheabhus duine fírinneach? 
Proverbs20:7 Imthigh an duine ceart iona iomláine féin: bíd a chlann beannuigh na dhiáigh. 
Proverbs20:8 Scaóilidh an rígh shuighios a ccathaoir bhreitheamhnuis a nuile olc ó chéile le na shúilibh. 
Proverbs20:9 Cía fhéadas a rádh, Do rinne mé mo chroidhe glan, atáim glan óm pheacadhuibh?" 
Proverbs20:10 Comhthruim éagsamhla, agus meadha éagsamhla, atáid aráon adhfhúathmhar a bhfiaghnuise an TIGHEARNA." 
Proverbs20:11 Aitheantar fós an leanabh air a ghníomharthaibh, an mbí a sháothar fíorglan, nó an mbí ceart." 
Proverbs20:12 Isé an TIGHEARNA do rinne aráon, an chluas chluinteach, agus an tsúil fhaicsionach." 
Proverbs20:13 Ná grádhuidh chodhladh, deagla go ttiucfá chum bochtaíne; oscáil do shúil, agus saiseochtar le harán thú." 
Proverbs20:14 Neamhnigh, neamhnigh é, a deir an ceannuighe: acht a nuáir imthighios roimhe, annsin muidhigh sé." 
Proverbs20:15 Atá ór ann, agus móran do chlochuibh uáisle: acht is íad bríathra a néolus an séud mórluáigh." 
Proverbs20:16 Glac éadach an té théid a nurrughas ar choimhthigheach: agus glac geall uádh ar son mná choimhthíghidh. 
Proverbs20:17 Is milis le duine arán na ceilge: acht na dhiáigh sin biáidh a bhéul líonta do ghaineamh. 
Proverbs20:18 Daingnighthear gach uile thionnsgnamh lé comhairle: agus le comhairle ghlic déana cogadh. 
Proverbs20:19 An té imthighios fa gcuáirt na aithristeach scéul scaóilidh sé rún: uimesin ná bean ris an te spleadhuighios le na phuisínibh. 
Proverbs20:20 Gidh bé mhalluighios a athair nó a mhathair, cuirfighthear a lochrann as a ndorchadas dubh." 
Proverbs20:21 Is féidir oighreacht dfagháil go lúath air ttosach; acht ní budh beannuigh a chríochsin. 
Proverbs20:22 Ná habairsi, Cúiteochuidh mé olc, acht feith air an DTIGHEARNA, agus táirtheochuidh sé thú." 
Proverbs20:23 Is adhfhúathmhaireacht don TIGHEARNA comhthruim éagsamhla; agus an meadh mealltach ní maith í. 
Proverbs20:24 Is ón TTIGHEARNA atá imtheacht an duine; cionnus fhéadus duine maiseadh a shlighe fein do thuigsin? 
Proverbs20:25 Is paintéar don té shluigios ní naomhtha, agus tar éis móide íarmhoireacht do dhéanamh." 
Proverbs20:26 Dioscaóilidh rígh críona na drochdhaóine, agus do bheir sé an roithléan tharsa." 
Proverbs20:27 Ise spiorad an duine coinneall an TIGHEARNA, ag scrúdagh a nuile chuid a stigh don bholg." 
Proverbs20:28 Trocaire agus fírinne chumhduighios an rígh: agus is lé trócaire connaimhthior súas a chathaoir. 
Proverbs20:29 Isí neart na ndaóine óg a nglóir: agus isí scíamh na seandaóine an ceann liath. 
Proverbs20:30 Glanuidh guirme na cheidhe a nurchóid: agus is marsin do níd na scíursadha a nuile chuid a stigh don bholg. 
Proverbs21:1 A ta croidhe an rígh an láimh an TIGHEARNA, már na srotha uisge: iompoighidh sé é gidh bé áit a ttogrann féin." 
Proverbs21:2 Is díreach uile shlighe an duine iona shúilibh féin: acht measuidh an TIGHEARNA na croidhthe. 
Proverbs21:3 Is taitneamhuigh don TTIGHEARNA ceart agus breitheamhnus do dhéanamh ná iodhbairt. 
Proverbs21:4 Is peacadh, féuchuin árd, agus croidhe uáibhreach, agus treabhadh na cciontach." 
Proverbs21:5 Tríalluigh smuáineadh an dúthrachtuigh amháin chum líonmhaireachta; acht gach nduine dá mbí deithniosach amhain chum easbhuidhe. 
Proverbs21:6 Faghail ionmhuis lé teangaidh bréagaidh is díomhaóineas é ar na bhogadh anonn sa nall ag an ndroing íarrus bás. 
Proverbs21:7 Scriosuidh sladmhoireacht na cciontach íad féin; do bhrígh go ndíultaid síad breitheamhnus do dhéanamh. 
Proverbs21:8 Is cam agus ís coimhthigheach slighe an duine: acht ar son an duine fhíorghloin, bí a obair ceart." 
Proverbs21:9 Is féarr áitreabh a ccoirnéul a núachtar an tighe, ná a bhfochair bhairsighe mná a dtigh fhairsing." 
Proverbs21:10 Iarruidh anam an chiontoigh olc: ní fhaghann a chomharsa fabhar ar bith iona shúilibh. 
Proverbs21:11 A nuáir smachtuighthear an tarcuisneach, do nithear duine críonna don tsimplidheach: agus a nuáir theagaisgthear an duine críonna, gabhuidh sé éolus." 
Proverbs21:12 Measuidh an duine ionruic go glic tigh an drochdhuine: acht teilgidh Día seachad na ciontoigh ar son na cciontadh. 
Proverbs21:13 Gidh bé dhuinus a chlúasa re heighiomh na mbocht, comhaircfidh sé féin mar an gcéadna, acht ní cluinfighthear é." 
Proverbs21:14 Claóidhidh brontanas a bhfolach fearg: agus mínighe luáidheacht annsa bhrollach fearg neartmhar. 
Proverbs21:15 Is é gáirdeachus a nfíréin bréitheamhnus do dhéanamh: acht biáidh milleadh do lucht oibrighthe a néigcéirt. 
Proverbs21:16 An té sheachránuighios as slighe na tuigsiona anfaidh sé a ccomhcuruinniughadh na marbh. 
Proverbs21:17 An té ghrádhuighios aoibhnios biáidh sé na dhuine bhocht: an té ghrádhuighios fion agus ola ní bhíaidh sé saidhbhir. 
Proverbs21:18 Biáidh an ciontach na fhúasgladh do nfiréun, agus an sáruightheach ar son na ndaoine ndíreach." 
Proverbs21:19 Is fearr comhnuighe do dhéanamh annsa bhfásach, ná maille re mnaói cheannairgidh fhearguidh." 
Proverbs21:20 Atá ionnmhus ann is cóir díarruidh agus ola a náitreabh an duine ghlic; acht cathaidh an duine éigcríonna súas é. 
Proverbs21:21 An té leanas fíréantacht agus trócaire do gheibh sé beatha, díorghas, agus onóir." 
Proverbs21:22 Do ní an duine críonna dreapaireacht caithreach an chumhachtaigh, agus teilgidh sé síos neart a bunáite." 
Proverbs21:23 Gidh bé chongmhas a bhéul agus a theanga coimhéaduigh sé a anam ó bhuáidhreadh. 
Proverbs21:24 Magaidh úaibhreach áirdinntineach; is ainm don té bheanas a bhfeirg úaibhrigh. 
Proverbs21:25 Marbhuidh mían an duine fhallsa é féin; óir díultuighid a lámha sáothrughadh. 
Proverbs21:26 Santuigh sé go géar air feadh an laoi oile: acht do bheir an fíréun ní úadh agus ní choiglionn sé é. 
Proverbs21:27 Is adhfliúathmhaireacht íodhbairt an chiontuigh: ga mhéad ní is mo ná sin, a nuáir do bheir leis í lé droichintinn?" 
Proverbs21:28 Díoghbhaithfidh a nfiagnuise bhréagach: acht an té éistios labhruidh go seasmhach. 
Proverbs21:29 Crúadhuigh an drochdhuine a éadan: acht ar son an dírigh, dírghidh sé a shlighe." 
Proverbs21:30 Ní bhfuil eagna ná tuigsi ná comhairle a naghaidh an TIGHEARNA. 
Proverbs21:31 Ullmhuighthear an teach a gcoinne laé an chatha: acht is ón TTIGHEARNA atá tárthail. 
Proverbs22:1 Is córa ainm maith do bhreith do roghain ná saidhbhrios mór, agus fabhar gradhach tar airgid agus tar ór." 
Proverbs22:2 Teagmhaidh an saidhbhir agus an bocht ré cheile: ise an TIGHEARNA a ccruthaightheóir uile. 
Proverbs22:3 Réimhfhéuchuidh an duine glic an tolc chuige, agus folchaidh sé é féin: acht imthighid na daóine simplidhe ar a naghaidh, agus píantar íad." 
Proverbs22:4 Le humhlacht agus le heagla an TIGHEARNA, atáid saidhbhrios, onóir, agus beatha." 
Proverbs22:5 Bíd droighne agus paintéir a slighe a nanduine: an té choimhéadas a anam bí sé a bhfad úatha. 
Proverbs22:6 Teagaisg an leanabh sa ntslighe ann ar choir dho imtheachd: agus tan bhías sé áosta, ní thréigfidh sé í." 
Proverbs22:7 Ríaghluidh an saidhbhir ós cionn na mbocht, agus bí fear airliocthus na shear-bhfoghantuigh ag an té bheir úadh." 
Proverbs22:8 An té shíolchuirios éigceart buainfidh sé díomhaoineas: agus failleochaidh slat a fheirge. 
Proverbs22:9 An té agá mbí súil thiodhlaictheach biáidh sé beannuigh; óir do bheir sé cuid dá arán do bochtuibh. 
Proverbs22:10 Teilg amach an tarcuisneach, agus rachaidh an ceannairg amach; scuirfidh fós, an timreasan agus an mhasla." 
Proverbs22:11 Biáidh an rígh na charaid ag an té ghrádhuighios gloine chroidhe, ar son millse a bhéil." 
Proverbs22:12 Coimhéaduid súile an TIGHEARNA éolus, agus teilgidh bun ós cionn bríathra an tsáruighthe." 
Proverbs22:13 A deir an duine fallsa, Atá leomhan amuich, muirfighthear mé san tsráid." 
Proverbs22:14 Is log domhain béul na mban ccoimhthightheach: an té fhúathuighios an TIGHEARNA tuitfidh sé ann. 
Proverbs22:15 Bí leimhe ceangailte a ccroidhe leinibh; acht cuirfidh slat an smachtuighthe a bhfad úadh í. 
Proverbs22:16 An té sháruighios an bocht do mhéadughadh a sháidhbhriosa féin, agus an té do bheir don tsáidhbhir, tiucfuidh sé go deimhin chum ríachdanuis." 
Proverbs22:17 Cláon síos do chlúas, agus éist bríathra an duine ghlic, agus iompoigh do chroidhe chum méoluisi." 
Proverbs22:18 Oír is ní solásach é, má thaisgionn tú a stigh ionnad íad; béid fós iomchubhaidh ann do bhéul." 
Proverbs22:19 Chor go mbía do mhuinighin annsa TIGHEARNA, dfoillsigh mé dhuit a niugh, dhuitse féin." 
Proverbs22:20 Nach ar scriobh mé dhuit neithe oirdhearca a ccomhairleachaibh agus a néolus," 
Proverbs22:21 Chor go ttiubhruinn ort fios dearbhthachta fhocal na fírinne do bheith agad; ionnus go bhféadfa freagra bríathar na firinne do thabhairt ar an muinntir chuirios fios chugad? 
Proverbs22:22 Ná slad an bocht, do bhrígh go bhfuil sé bocht: ná brúigh an trúaghan annsa gheata:" 
Proverbs22:23 Oír taigeoruidh an TIGHEARNA a ccúis, agus millfidh sé anam an té mhillios íadsan." 
Proverbs22:24 Ná déan muinntearas re duine feargach; agus na himthigh lé duine bhuileamhuil: 
Proverbs22:25 Ar eagla go bhfoghluimféa a shlighthe, agus go bhfuighthéa paíntéur dot anam." 
Proverbs22:26 Ná bíse don druing bhuáileas lámha, nó don druing bhíos durruigh ar son fhíach." 
Proverbs22:27 Mun bhfuil éainní agad re díoluigheacht, cred as a mbéaradh sé leis do leabuidh ó bheith fúd?" 
Proverbs22:28 Ná háthraidh seintéora a nfearoinn, noch do shuigheadar haithre." 
Proverbs22:29 An bhfáicionn tú dúine díthchiollach iona ghnothuighibh? seasfuidh sé a lathair ríogh; ní a lathair dhaoine uirísiol sheasfas sé. 
Proverbs23:1 A nuair shuighios tú dithe bidh lé húachtaran, meas go friochnamhach cred bhías ad fhiadhnuise:" 
Proverbs23:2 Agus cuir scían chum do scórnuigh, mas duine thú tabhartha do chráos." 
Proverbs23:3 Ná bi mían agad iona mhillséanuibh: óir ís biadh mealltach íad. 
Proverbs23:4 Ná sáothruigh bheith saidhbhir: sguir dot ghliocas féin. 
Proverbs23:5 An ccuirfidh tú do shúile annsa ní nach bhfuil ann? óir do ní saidhbhrios go deimhin sciatháin dó féin; eitillidsiad as amhuil iolar chum nimhe. 
Proverbs23:6 Ná hithse arán na drochshúl, agus ná dúiligh a bhíadha millsi:" 
Proverbs23:7 Oír mar bhreathnuighios iona chroidhe, is marsin bhíos seision: Ith agus ibh, a deir sé riot; acht ní bhí a chroidhe leachd." 
Proverbs23:8 Urshloigfidh tú a níos an greim do ith tú, agus caillfidh tú do dheaghfhocail." 
Proverbs23:9 Ná labhair a cclúasaibh amadáin: óir dísbeagfuidh se gliocas do bhríathar. 
Proverbs23:10 Ná hathruigh an seintéora; agus ná heirigh a steach ar fhearann na ndílleacht: 
Proverbs23:11 Oír is cumhachtach a bhfúascaltóir; taigeoruidh sé a ccúis riot. 
Proverbs23:12 Tabhair do chroidhe do theagasg, agus do chlúasa do bhríathruibh éoluis." 
Proverbs23:13 Ná connaimh smacht ón leanabh: óir ma bhuáilionn tú leis an tslait é, ní bhfuighe sé bás." 
Proverbs23:14 Buáilfidh tú leis an tslait é, agus sáorfuidh tú a anam ó ifrionn." 
Proverbs23:15 A mhic, má bhíonn do chroidhe éagnuidhe, biaidh lúathgháire ar mo chroidhe, orumsa féin." 
Proverbs23:16 Gáirdeochuid fós, mo dhubháin, a nuáir laibheorus do bhéulsa neithe cearta." 
Proverbs23:17 Ná tnúthuigheadh do chroidhe ris na peacachuibh: acht bí a neagla an TIGHEARNA ar feadh an laé uile. 
Proverbs23:18 Oír is deimhin go bhfuil luáidheacht; agus ní géarrfuighthear ámach do dhóthchus. 
Proverbs23:19 Cluinsi, a mhic, agus bí críonna, agus tréoruigh do chroidhe annsa tslighe." 
Proverbs23:20 Ná bí a measg phótaireadh fíona; a measg ghrágaireadh líonus íad féin le feóil: 
Proverbs23:21 Oír tiucfaidh an pótaire agus an duine cráosach chum bochtuine: agus do dhéan a naimhleisge duine déudughadh le ceirteachaibh. 
Proverbs23:22 Eíst red athair noch do ghin thú, agus ná tarcuisnigh do mhathair a nuáir bhías sí áosta." 
Proverbs23:23 Ceannuigh a nfírinne, agus na reac í; eagna fós, agus múnadh, agus tuigsi." 
Proverbs23:24 Is mór lúathgháirfios athair a nionnruic: agus an té gheineas leanamh críonna do gheabh sé sólás úadh. 
Proverbs23:25 Biáidh lúathgháire air hathair agus air do mhathair, agus gáirdeochuidh an bhean rug thú." 
Proverbs23:26 A mhic, tabhair dhamhsa do chroidhe, coimhéadaidís do shúile mo shlighthe." 
Proverbs23:27 Oír is díog dhomhain an stríopach, agus is log cumhang an bhean choimhthigheach." 
Proverbs23:28 Bí sí fos a luidheachán amhuil sladmhóir, agus méaduigh si na millteóirigh a measc na ndaóine." 
Proverbs23:29 Cía ghá mbí mairg? cía ghá mbí dóbrón? cía ghá mbí imreasúin? cía ghá mbí callóid? cía ghá mbí cneadha gan adhbhar? cía ghá mbí deirge shúl? 
Proverbs23:30 An drong fhanas a bhfad ag an bhfíon; an lucht théid díarruidh a nfiona chumaisge. 
Proverbs23:31 Ná féuchsa air an bhfíon a nuáir bhíos sé dearg, a nuáir thaisbeanas sé a dhath annsa chupán, a nuáir chorruighios sé é féin go díreach." 
Proverbs23:32 Fá dheireadh gortuigh sé amhuil naithir nimhe, agus cealgaidh sé amhuil adder." 
Proverbs23:33 Do chithfid do shúile mná coimhthigheacha, agus laibheoruidh do chroidhe neithe neamhchubhaidh." 
Proverbs23:34 Biáidh tú fós, do nós an té luidhios síos a meadhón na fairge, nó mar an té luighios a mullach an chrainn seóil." 
Proverbs23:35 Do bhuaileadar mé, a deir tú, agus ni raibh mé tinn; do ghabhadar orum, agus níor mhothuigh mé: cá huáir mhúisceolas mé? íarrfa mé fós a rís é." 
Proverbs24:1 Na bíse aingidhe a naghaidh drochdhaóine, agus ná sanntoigh bheith na bhfochair." 
Proverbs24:2 Oír stuidéaruidh a ccroidhe millteachus, agus labhruid a mbéil urchóid." 
Proverbs24:3 Tré ghliocas do nithior tigh dfoirgneadh; agus le tuigsi daingnighthior é: 
Proverbs24:4 Agus lé héolus líonfuighthear na séomradha le gach uile shaidhbhrios mhórluáidh shólasach. 
Proverbs24:5 Is láidir an duine éagnuidhe; méaduigh fós, fear a néolus neart." 
Proverbs24:6 Oír is lé comhairle ghlic do dhéana tú do chogadh: agus a niomad na ccomhairleach bhíos cumhdach. 
Proverbs24:7 Is ro árd a neagna do namadán: ní osclann sé a bhéul annsa gheata. 
Proverbs24:8 Goirfidhthear duine urchoideach don té thríallus an tolc do dhéanamh. 
Proverbs24:9 Is peacadh smuáineadh a neimhghliocuis: agus is adhfhúathmhaireacht an tarcuisneach do na daoinibh. 
Proverbs24:10 Má anbhfainnighionn tú a ló na haindeisi, is beag do neart." 
Proverbs24:11 Má léigionn tú dhíot tártháil na druinge thairngior chum báis, agus an lucht bhíos réigh chum a marbhtha;" 
Proverbs24:12 Má deir tú, Féuch, ní raíbh a fhios aguinn; nach measann an té sgrúdas na croidhthe sin? agus nach bhfuil a fhios ag an té chumhduighios hanamsa, agus nach ttinbhra sé dá gach áon do réir a oibreach?" 
Proverbs24:13 A mhic, ithsi mil, do bhrígh gur maith í; agus an chríathar mheala, noch is milis dot charbad:" 
Proverbs24:14 Marsin bhías éolus na héagna dot hanam: anuáir do gheabha tú é, annsin do gheabhthar luáigheacht, agus ni ghéarrfuighthior amach do dhóthchus." 
Proverbs24:15 Ná cuir luidheachán, a dhroch dhuine, a naghaidh áitreibhe a nfíréin; na creach a áit comhnuighe:" 
Proverbs24:16 Oír tuitidh an duine ionnruic seacht nuáire, agus éirghidh sé a rís: acht tuitfid na ciontuigh a nolc." 
Proverbs24:17 Ná lúathgháirigh a nuáir thuitfios do námhaid, agus ná gáirdigheadh do chroidhe a nuáir do gheibh sé tuisleadh:" 
Proverbs24:18 Deagla go bhfaicfeadh an TIGHEARNA sin, agus go madh míothaitneamhach leis é, agus go niompochadh a fhearg úadh." 
Proverbs24:19 Ná bíodh fearg ort ar son na ndrochdhaoine, agus ná bíodh tnúth órt ris na ciontachaibh;" 
Proverbs24:20 Oír ní bhía luáigheacht ag an ndrochdhuine; cuinfighear coinneal an chiontuigh as. 
Proverbs24:21 A mhic, imeagluidhsi an TIGHEARNA, agus an rígh: agus ná bean ris na dáoinibh sóghluáisde:" 
Proverbs24:22 Oír éireochuidh a ndonus go hobann; agus cía dar fios a sgrios aráon? 
Proverbs24:23 Bainid fós na neithesi ris na dáoinibh glic. Ní maith meas do bheith air phearsuinn tar a cheile a mbreitheamhnus. 
Proverbs24:24 Gidh bé déaras ris an gciontach, Atá tú ionnruic; mailleochuidh an pobal é, fúathochuid cineadhacha é:" 
Proverbs24:25 Acht biáidh áoibhneas don droing aithbhioras é, agus tiucfuídh beannughadh maith orra." 
Proverbs24:26 Pógfuidhear puisínigh an té do bheir freagra cheart úadh. 
Proverbs24:27 Gléus hobair amúigh, agus déan oireamhnach dhuit féin í annsa mhachaire; agus na dhiáigh sin déan do thigh." 
Proverbs24:28 Ná bí ad fhíadhuin a naghuidh do chomharsan gan adhbhar; agus ná meall le do bhéul. 
Proverbs24:29 Ná habair, Do dhéana misi marsin ris amhuil do rinne sé riom: cúiteochuidh me ris a neglach do reir a oibre." 
Proverbs24:30 Do ghabh mé láimh re machaire an duine fhallsa, agus láimh ré fíneamhuin an duine gan tuigsin;" 
Proverbs24:31 Agus, féuch, do bhí sin uile ar bhfás thairis do dhosánuibh, agus dfoluigh a neantóg a aghuidh, agus do bhí a bhalla cloiche briste sios." 
Proverbs24:32 Annsin do chonnairc mé, agus do mheas mé go maith é: dféuch mé air, agus do ghabh mé teagasg." 
Proverbs24:33 Beagan codalta fós, néull beag, filleadh beag na lámh air a cheile chum codalta:" 
Proverbs24:34 Marsin tiucfuidh do bhochtuine mar áon bhías ar siubhal, agus do ríachtanas mar dhuine armtha." 
Proverbs25:1 Is íad so mar an gcéadna seanráite Sholuimh, noch do aithscríobh muinntir Heseciah rígh Iúdah." 
Proverbs25:2 Isí glóir Dé ní do cheilt: acht isé onoir na ríogh cúis do spíonadh amach. 
Proverbs25:3 Atá an flaitheamhnus air áirde, an talamh ar dhoimhne, agus croidhe an rígh doscrúdtaigh." 
Proverbs25:4 Bain an salchar as a nairgiod, agus tiocfuidh sóitheach amach don chéard." 
Proverbs25:5 Beir leachd an drochduine ó fhiadhnuise an rígh, agus daingneochthar a chathaóir a bhfíreantacht." 
Proverbs25:6 Ná cuir thú féin amach a lathair an rígh, agus ná seas a náit dhaóine móra:" 
Proverbs25:7 Oír is féarr dhuit a rádh riot, Tárr a níos annso; ná do chur ní is isle as coinne an phrionnsa noch do chonncadar do shúile." 
Proverbs25:8 Ná himthigh amach go hobann do chríoncán, deagla nach mbíodh a fhios agad cred do dhéantá ann a dheireadh, tar éis do chomharsa dot chur chum náire." 
Proverbs25:9 Aidhnis do chúis red chomharsain; agus ná foillsigh seicréid do neach oile: 
Proverbs25:10 Deagla go ccuirfeadh an té do chluinfeadh thú naire ort, agus nach bhfillfeadh do mhíochlú." 
Proverbs25:11 Is cosmhuil focal labharthar go hiomchubhaidh ré húbhlaibh óir a bpictíuruibh airgid. 
Proverbs25:12 Amhuil clúasfháinne óir, agus amhuil córughadh dór ghlan, marsin bhíos an taithbhiorach glic ar chlúais umhail." 
Proverbs25:13 Mar bhíos fúacht an tsneachta a náimsir a nfoghmhair, marsin bhíos an teachtaire díleas don druing chuirios úadh é: óir aithbhéoghuidh sé anam a mhaighistir." 
Proverbs25:14 Gidh bé mhaóidhios é féin ar son tiodhlaiceadh fallsa is cosmhuil é ré néulluibh agus ré gaóith gan fhearthuinn. 
Proverbs25:15 Le hiomchar fada cláochluighthior prionnsa, agus brisigh teanga bhog an cnáimh." 
Proverbs25:16 An bhfuáir tú mil? ith an mhéid is lór dhuit di, deagla go mbeitheá líonta dhe, agus go sceithfeá í." 
Proverbs25:17 Connaimh do chos ó thigh do chomharsan; deagla go mbeith sé cuirthe dhíot, agus go bhfúathochadh sé thú." 
Proverbs25:18 An te do ní fiadhnuise bhréige a naghaidh a chomharsan is farca, cloidheamh, agus soighíod rinneach é." 
Proverbs25:19 Is cosmhuil dóigh a nduine neimhdhílios a naimsir na buáidheartha re fíacail bhriste, agus re cois léonta." 
Proverbs25:20 Amhuil an té thógbhas leis éadach a naimsir dhoininne, agus amhuil bhinéagra ar nitre, marsin don té chánas fuinn do chroidhe dhúbhach." 
Proverbs25:21 Má bhíonn do námhaid ocrach, tabhair arán dó re ithe; agus má bhíonn tart air, tabhair uisge dhó ré a ól:" 
Proverbs25:22 Oír crúachfuidh tú sméaróide teineadh air a chionn, agus cúiteochuidh an TIGHEARNA sin riot." 
Proverbs25:23 Cuiridh an gháoth thúaigh a nfearthuinn ar ccúl: marsin do ní an ghnúis fheargach an teanga ithiomráidhteach. 
Proverbs25:24 Is féarr áitreabh a ccoirnéul do mhullach an tighe, ná a bhfochair mná géire agus a ttigh fhairsing." 
Proverbs25:25 Mar uisgeadha fúara do nanam thartmhar, is marsin bhíd scéula maithe as tír imchéin." 
Proverbs25:26 Is amhuil do thobar bhuáidheartha, agus dfúarán truáillighthe, duine ionnruic ag tuitim síos a lathair an chiontoigh." 
Proverbs25:27 Ní maith mórán meala dithe: marsin ní glóir do dhaoine a nglóir fein do spíonadh. 
Proverbs25:28 An té ag nach bí ríaghuil ós cionn a spioruide féin is cosmhuil é re caithruidh bhriste síos, gan bhalladha." 
Proverbs26:1 Mar shneachta san tsamhradh, agus mar fhearthuinn san bhfoghmhar, marsin ní hiomchubhuidh onóir damadan." 
Proverbs26:2 Mar a néun ar iomlúaghail, mar a náinléog lé heitiolluigh, marsin ní thiucfa an mhallacht gan adhbhar." 
Proverbs26:3 Málóid do neach, srían do nassal, agus slat do dhruim a namadain." 
Proverbs26:4 Ná freagair amadán do réir a amadánachda, deagla go mbíatheása féin cosmuil ris." 
Proverbs26:5 Freagair amadán do réir a amadánachda, deagla go mbíath sé críonna iona bharamhuil féin." 
Proverbs26:6 An té chuirios teachtaireacht le láimh amadáin gearruidh sé amach na cosa, agus ibhidh sé dochar." 
Proverbs26:7 Ní bhíd cosa a bhacaidh ionann: marsin do chosamhlacht a mbéul na namádan. 
Proverbs26:8 Amhuil an té cheanglas cloch a ccrann tábhuill, marsin don tí do bheir onóir dóinmhid." 
Proverbs26:9 Mar théid dealg súas a láimh a nfir meisce, marsin atá cosamhlacht a mbéul na namadán." 
Proverbs26:10 An Día mór do chum a nuile ní cúitigh sé aráon ris a namadán, agus ris an tsáruightheach." 
Proverbs26:11 Mar iompoighios an madradh air a sceathruigh, mairsin iompoighios an tamadán air a leimhe." 
Proverbs26:12 An bhfaicionn tú duine críonna iona bharamhuil féin? is mó an dóigh is cóir do bheith an amadán ná as. 
Proverbs26:13 A deir an fallsán, Atá leomhan san tslighe; atá leomhan annsa tsráid." 
Proverbs26:14 Mar iompoighios an dorus air a bhacánaibh, marsin do ní an fallsán air a leabuidh." 
Proverbs26:15 Folchuidh an fallsán a lámh iona bhrollach; is doiligh leis a tabhairt a ris chum a bhéil. 
Proverbs26:16 Is críonna an scraiste iona bharamhuil féin ná moírsheisior do fhéadfadh réusún do thabhairt úatha. 
Proverbs26:17 An té ghabhus thort, agus chuimlios re ceannairg nach bainionn ris, as cosmhuil é ré neach bheirios ar mhadradh air chlúasaibh." 
Proverbs26:18 Mar fhear buile noch chaithios aithinnigh, saighde, agus bás," 
Proverbs26:19 Marsin don tí mheallus a chomharsa, agus a deir, Nach a súgradh atáim?" 
Proverbs26:20 A náit nach bí connadh ar bith, théid an teine as: marsin a náit nach bí an cogarnach, coisgidh an cheannairg." 
Proverbs26:21 Mar bhíos gúal do ghúal ar lasadh, agus connadh don teine; marsin don duine cheannairgeach daghnadh imreasan." 
Proverbs26:22 Atáid bríathra an chogarnuigh amhuil cneadha, agus tiaghuid síos don chuid is fíríochtaruidh don bholg." 
Proverbs26:23 An béul ar lasadh agus an croidhe urchoideach atáid mur phota críadh ar na fholach re sal airgid. 
Proverbs26:24 An té fhúathuighios do ní sé blandar le na phuisínibh, agus taisgidh sé cealg a stigh ann;" 
Proverbs26:25 A nuáir labhras sé go breághdha, na creid é: óir atáid seachd nathfhúathmhaireachta iona chroidhe." 
Proverbs26:26 An té fholchas fúath lé ceilg, foillseochthar a olc a bhfiadhnuise an chomhchruinnigh uile." 
Proverbs26:27 Gidh bé thochlas poll tuitfe sé féin ann: agus an té iompoighios cloch, fillfidh sí air féin." 
Proverbs26:28 Fúathuigh an teanga bhréagach an drong dá ndéin sí dochar; agus oibrigh an béul spleadhach millteachus. 
Proverbs27:1 Na maóidh thú féin as an lá a márach; óir ní fheidir tú cred do bhéaradh lá leis. 
Proverbs27:2 Moladh neach oile thú, agus nar bé do bhéul féin; coimhthigheach, agus nar biad do phuisíne féin." 
Proverbs27:3 Is trom an chloch, agus bí an gaineamh muirighineach; acht is truime fearg amadáin ná íad aráon." 
Proverbs27:4 Is fuilteach a nfearg, agus is cuthaigh an chorruighe; acht cía fhéadas seasamh as coinne ainghidheachda?" 
Proverbs27:5 Is féarr aithbhior ós áird ná grádh fa rún. 
Proverbs27:6 Is díleas cneadha caraid; acht is cealgach póga námhaid. 
Proverbs27:7 Míodhúiligh an tanam bhíos lán an chriathar mheala; acht is milis gach uile ní searbh do nanam ocrach. 
Proverbs27:8 Amhuil sheachránuighios éun ó na nead, is marsin don duine sheachránuighios ón áit féin." 
Proverbs27:9 Solásuigh úniment déaghbholadh an cróidhe: is mairsin do ní millsi charad duine re comhairle ó chroidhe. 
Proverbs27:10 Ná tréig, do chara féin, agus cara hathar; agus ná héirigh go tigh do dhearbhráthar a ló do ríachdanuis: óir ís féarr cara a ccomhfhogus ná dearbhrathair a nimchían." 
Proverbs27:11 A mhic, bí críonna, agus déan mo chroidhe lúathgháireach, chor go bhfreagora mé an té mhaslúighios mé." 
Proverbs27:12 Do chí an duine críonna an tolc chuige, agus folchuidh sé é féin; acht tíaghaidh na daóine simplidhe air a naghaidh, agus píantar íad." 
Proverbs27:13 Glac eadach an té bhíos a nurrudhas ar an ccoimhthigheach, agus tóg geall úadh ar son inná coimhthighidh." 
Proverbs27:14 An té bheannuighios a charuid ós áird, ag éirghe go moch ar maidin, measfuighthior na mhallughadh air é." 
Proverbs27:15 Is cosmhuil bean cheannairgeach ré sírshilt a ló móirfhearthanna. 
Proverbs27:16 Gidh be cheílios í, ceilidh sé an gháoth, agus úinemeint a láimhe deise, bhraithios í féin." 
Proverbs27:17 Géuruigh íarrann íarrann oile; marsin ghéaruighios duine gnúis a charad. 
Proverbs27:18 Gidh bé choimhéadas an crann fíge íosuidh sé dhá thoradh: marsin an té fheithios air a mhaighistir onórthar é. 
Proverbs27:19 Amhuil fhreagras aghaidh daghaidh annsa nuisge, mar sin fhreagras croidhe dhuine do dhuine." 
Proverbs27:20 Ifrionn agus dibhfheirg ní bhíd choidhche lán; marsin ní bhíd súile an duine sáitheach choidhche. 
Proverbs27:21 Mar bhíos an pota glanta do nairgiod, agus a nfoirnís do nór; is mairsin bhios an duine dá mholadh." 
Proverbs27:22 Bíodh go mbrúighfeá amadán a moirtéul a measg chruithneachta lé pestel, thairis sin ní dheileochuidh a amadánachd ris." 
Proverbs27:23 Bí dithchiollach fa fhios staide do thréada, agus féuch go maith dot airghidhibh." 
Proverbs27:24 Oír ní bhí an saidhbhrios síorruidhe: agus an mairionn an choróin do gach aóinghinealach? 
Proverbs27:25 Tig an féur tirim, agus taisbéanuidh an féur mín é féin, agus cruinnighthior luibhe na slíabh." 
Proverbs27:26 Bíd na huáin chum héaduighthe, agus is íad na gabhair fhirionna lúach thfearoinn." 
Proverbs27:27 Agus biáidh bainne gabhar go lór agad chum do bhídh, chum bídh muinntire do thighe, agus do chumhdach do chailínidhe." 
Proverbs28:1 Teithid na cionntuigh a nuáir nach bí áonduine dá ttóruigheacht: ácht bíd na hionnruic dána amhuil leomhan. 
Proverbs28:2 Ar son sáruighthe dúithche bíd mórán prionnsadh uirre: acht aig duine tuicsionach éolach mairfidh an staid a bhfad. 
Proverbs28:3 Is cosmhuil an duine bocht sháruighios an bochtan re fearthuinn scúaptha nach bhfágbhann beatha ar bith na diáigh. 
Proverbs28:4 An drong thréigios an dligheadh moluid na cíontuigh: acht an mhéid choimhéadas an dligheadh cathuighid riu. 
Proverbs28:5 Ní tuigid na drochdhaóine breitheamhnus: acht tuigid an drong íarrus an TIGHEARNA gach uile ní. 
Proverbs28:6 Is féarr an bocht imthighios iona ionnracus, ná an té bhíos urchóideach iona shlighthibh, bíodh go mbeith sé saidhbhir." 
Proverbs28:7 Gidh bé choimhéadas an dligheadh is mac glic é: acht an té is companach do dhaóinibh cráosacha náirighidh sé a athair. 
Proverbs28:8 An té mhéaduighios a mhaoin lé húsuireacht agus lé tarbha éagcóir, cruinneochuidh sé é don tí agá mbía truáighe don bhocht." 
Proverbs28:9 An té iompoighios a chlúas ó chluinsion an dlighe, biáidh a ghuidhesin na adhfhúathmhaireacht." 
Proverbs28:10 Gidh bé bhéaras air an bhfíréun seachrán do dhéanamh a ndroichshlighe, tuitfidh sé féin iona pholl: acht biáidh neithe maithe a seilbh an dírigh." 
Proverbs28:11 Bídh an duine saidhbhir críonna iona thuigsin féin; acht scrúduigh an bocht agá mbí tuigsi amach é. 
Proverbs28:12 A nuáir gháirdighid na daoine ionnraca, bí glóir mhór annsin: acht a nuáir éirghios an cointach, folchaidh duine é féin." 
Proverbs28:13 Gidh bé cheilios a pheacuighe ní bhía biseach air: acht gidh bé admhas agus thréigios íad do gheabha sé trócaire. 
Proverbs28:14 Is sona an té air a mbí úamhan do ghnáth: acht an té chruáidhighios a chroidhe tuitfidh sé a ttubaisde. 
Proverbs28:15 Amhuil bhíos leomhan cuthaigh, agus mathghamhuin luáimneach; marsin bhíos an drochúachtaran ós cionn na ndaóine mbocht." 
Proverbs28:16 An prionnsa ag nach bí tuigsi mar an ccéadna is mór an fear leathtruim é: acht an té fhúathuighios saint faideochuigh sé a láethe. 
Proverbs28:17 An duine do ní fóirneart air fhuil dhuine ar bith teithfidh sé chum an phuill; ná stadadh éanduine é. 
Proverbs28:18 Gidh be shiúbhluighios go fíréanta biaidh sé sáor: acht an té bhíos urchóideach iona shlighthibh tuitfe sé a néinfheacht. 
Proverbs28:19 An té sháothruighios a fhearann biáidh fairsinge aráin aige: acht an té leanas a ndiáigh dháoine díomhaóin do gheabha sé bochtuine go lór. 
Proverbs28:20 Líonfuidh an duine fíréanta do bheannachduibh: acht an té do ní deithnios chum bheith saidhbhir ní bhiáidh se neimhchiontach. 
Proverbs28:21 Ní maith meas do bheith ar dhaóinibh tar chéile: óir ciontochuidh an fearsin ar son greama aráin. 
Proverbs28:22 Bí drochshúil ag an té dheithbhrighios chum bheith saidhbhir ní thuigionn sé go ttiucfa bochtaine air. 
Proverbs28:23 An té iomaithbhirios duine do gheabha sé ní sa mhó dfabhar na dhiaighsin ná an té bhláithuighios leis an tteangaidh. 
Proverbs28:24 Gidh be shladas a athair nó a mhathair, agus a deir, Ní peacadh é; is compánach do shladuighe an té sin." 
Proverbs28:25 An té agá mbí croidhe uáibhreach, cuirigh sé ceannairg air siubhal: acht do dhéantar méith an té chuirios a dhóigh annsa TIGHEARNA." 
Proverbs28:26 Gidh bé tháobhas re na chroidhe féin is oinmhid é: acht gidh bé imthighios go glic táirtheochthar é. 
Proverbs28:27 Gidh bé bheir ní don bhocht ní bhiáidh easbhuigh air: acht an té fholchus a shúile do gheabha sé mórán mallacht. 
Proverbs28:28 A nuáir éirghid na drochdhaoine, folchuid na daoine íad féin: acht a nuáir imthighid seachad, líonuid na fíréin." 
Proverbs29:1 An té, gheibh achmhusan minic agus chruáidhighios a mhuinéal, milltear é go hobann, agus gan tártháil." 
Proverbs29:2 Gáirdigh an pobal, a nuáir bhíd na fíréin a ccumhacht: acht a nuáir bhíos úachtaránacht ag an drochdhuine, osnaighe an poball." 
Proverbs29:3 Gidh bé ghrádhuighios a neagna lúathgháirigh sé a athair: acht an té chongmhas cuideachta do mhéirdreachaibh anchaithigh sé a mhaóin. 
Proverbs29:4 Daingnigh an rígh an dúthaigh lé breitheamhnus: acht an té ghabhas tiodhlaicthe scriosuidh sé í. 
Proverbs29:5 An té do ní spleadhachus ré na chomharsuin sreathuigh sé líon fa na chosaibh. 
Proverbs29:6 Bí paintér a sárughadh an drochdhuine: acht canuidh an fíréun agus lúathgháiridh sé. 
Proverbs29:7 Measuidh an fíréun cúis an bhoicht: acht ní chuirionn an drochdhuine áird air a fhios do bheith aige. 
Proverbs29:8 Do bheirid na daóine tarcuisneacha caithreacha a bpaintear: acht fillid na daóine glioca dioghaltas tar ais. 
Proverbs29:9 Má ní duine críonna imreasan ré hamadán, má bhionn sé ar buile nó ag gaire, ní bhí suáimhnios ann." 
Proverbs29:10 Fúathuighid na daóine fuilteacha an tionnruic: acht íarruidh an duine ceart a anam. 
Proverbs29:11 Foillsigh an tamadán a intinn uile: acht congmhuidh an duine críonna a stigh é nó go ttíg na dhiáigh sin. 
Proverbs29:12 Má éistionn úachtarán ré bréagaibh, bíd a sheirbhísigh uile go holc." 
Proverbs29:13 Teagmhuidh an bocht agus an clúanaire re chéile: soillsighidh an TIGHEARNA a súile araon. 
Proverbs29:14 An rígh bhreathnuighios an bocht go fírínneach, daingneochthar a chathaóir go bráth." 
Proverbs29:15 Do bheir an tslat agus an smacht gliocas uatha: acht do bheir an leanabh fágthar taobh ris féin náire dhá mhathair. 
Proverbs29:16 A nuáir lionuid na drochdhaoine, méaduigh an millteachus: acht do chífidh an tionnruic a leagadh." 
Proverbs29:17 Smachtuigh do mhac, agus do bhéara sé suáimhnios duit; do bhéara sé fós, sólas dot anam." 
Proverbs29:18 A náit nach bí fis, sgriostar an pobal: acht is beannuighe, an té choimhéadas an dligheadh." 
Proverbs29:19 Ní smaichteochthar seirbhíseach le bríathruibh: óir má tá go ttuigionn sé ní fhreigeora sé. 
Proverbs29:20 An bhfaicionn tú duine bhíos deithniosach iona bhríathruibh? is mó an dóigh bhías as amadán ná asan. 
Proverbs29:21 An té do bheir a sheirbhiseach súas go muirneach ó bheith na leanamh biáidh se na mhac aige fa dheóigh. 
Proverbs29:22 Corruigh an duine feargach ceannairg súas, agus lionuidh fear na buile lé millteachus." 
Proverbs29:23 Do bhéaruidh úabhar duine ísiol é: acht coinneochuidh onóir súas an duine úmhal a spioraid. 
Proverbs29:24 Gidh bé bhías na pháirtigh ag gaduigh fúathuighidh sé a anam féin: do chluin sé mallughadh, agus ní fhoillsighionn é." 
Proverbs29:25 Do bheir eagla an duine paintéur lé: acht an té chuirios dóthchus annsa TIGHEARNA, biáidh sé daingion." 
Proverbs29:26 Iarruid mórán muinnteardhus a núachdaráin; acht is ón TTIGHEARNA thig bréitheamhnus gach nduine. 
Proverbs29:27 Bí an duine éaigceart na adhfhúathmhaireacht ag an duine cheart: agus an té bhíos fíréanta iona shlighthibh bí sé na adhfhúathmhaireacht don chiontach. 
Proverbs30:1 Briathra Agur mhic Iaceh, eadhon a nfáigheadóireacht: do labhair an toglach ré Hitiel, ré Hitiel fós agus ré Hucal," 
Proverbs30:2 Go deimhin is brúideamhla mé ná duine ar bith, agus ni bhfuil tuigse duine agam." 
Proverbs30:3 Níor fhoghluim mé eagna, agus ní bhfuil éolus na náomhthachta agam." 
Proverbs30:4 Cia chuaidh súas ar neamh, nó tháinic a núas? cía chruinnigh an gháoth iona dhórnuibh? cía cheangail na huisgeadha a ccúlaidh? cía dhaingnidh uile chorra an domhuin? cá hainm é, agus ca hainm a mhic, má fhéadann tú innsin?" 
Proverbs30:5 Is fíorghlan gach uile bhríathar Dé: is sciath é don mhéid chuirios a ndóigh ann. 
Proverbs30:6 Ná cuirsi éinni a ccionn a fhocail, deagla go ttiubhradh iomaithbhior ort, agus go bhfuighthí bréagach thú." 
Proverbs30:7 Dhá ní díarr mé ort; ná diúlt umpa mé suil éagfas mé: 
Proverbs30:8 Athruigh a bhfad uáim díomhaóineas agus bréaga: ná tabhair ceachtar dhamh bochtaine no saidhbhrios; beathuidh mé lé biadh is iomchubaidh dhamh: 
Proverbs30:9 Deagla go mbéinn lán, agus go séunfuinn thú, agus go naibeoruinn, Cía hé an TIGHEARNA? nó deagla go mbéinn bocht, agus go ngadfuinn, agus go ttiubhruinn ainm mo Dhé go díomhaóin." 
Proverbs30:10 Ná déan casáoid ar sheirbhíseach ré na mhaighistir, deagla go mailleochadh sé thú, agus go bhfuighthi dáor thú." 
Proverbs30:11 Bí ginealach ann mhalluighios a nathair, agus nach beannuighionn a mathair." 
Proverbs30:12 Bí ginealach ann bhíos fíorghlan iona súilibh féin, gidheadh ní bhíd nighte ó na salchar." 
Proverbs30:13 Bí ginealach ann, ó ca háirde bhíd a súile! agus forrdhubha a súl ar na ttógbháil súas." 
Proverbs30:14 Bí gincalach ann a mbíd a bhfiacla mar chloidhmhthe, agus fíacla a ngíall mar sceana, do scrios an bhoicht don tsáoghal amach, agus a neasbhuighidh ó bheith a measc na ndaóine." 
Proverbs30:15 Atáid días inghion ag an ngearrghuin ag éighiomh, Tabhair, tabhair. Atá trí ní nach féidir do shásadh; fós, ceithre neithe nach abair, Is lór sin:" 
Proverbs30:16 A núaidh; an bhean áimrid; an talamh nach líontar lé huisge; agus an teine nach abair, Is lór sin." 
Proverbs30:17 An tsúil do ní magadh fa na athair, agus tharcuisnighios úmhlacht a mhathar, priocfuid féich an ghleanna amach í, agus íosuid na hiolair óga í." 
Proverbs30:18 Atáid trí neithe ró iongantach dhamhsa, fós, a ceathair nach fios damh:" 
Proverbs30:19 Slighe iolair annsa naíer; slighe aithreach nimhe ar an ccarruic; slighe luinge a meadhon na fairge; agus slighe a nfir le maighdin. 
Proverbs30:20 Marsin atáid slighe na mná hadhaltrannuighe; ithidh sí, agus glanuidh a béul, agus a deir sí, Ní dhéarna misi cionnta ar bith." 
Proverbs30:21 Ar son trí neithe ata an talamh míoshuáimhneach, agus ar son a ceathair nach bhféadann iomchar:" 
Proverbs30:22 Ar son seirbhisigh a nuáir ríaghlas sé; agus ar son amadáin a núair bhios sé lán do bhíadh; 
Proverbs30:23 Ar son mná fúathmhaire a nuáir póstar í, agus cumhaile bhíos na hoighre air a mhaighistreás." 
Proverbs30:24 Atáid ceithre neithe beaga air an ttalamh, acht bíd ro chríonna:" 
Proverbs30:25 Na seangáin is dream íad nach bí láidir, gidheadh soláthruid a mbeatha san tsamhradh;" 
Proverbs30:26 Ní bhfuil acht lucht éaittréorach annsna coinínibh, gidheadh do níd a ttighthe annsna eairgibh;" 
Proverbs30:27 Ní bhí rígh ag na lócuistibh, gidheadh tíaghaid amach uile iona ndreamuibh;" 
Proverbs30:28 Beiridh an damhán alla greim re na lámhuibh, agus bí sé a bpálásuibh na ríogh." 
Proverbs30:29 Atáid trí neithe imthighios go maith, bí fós, a ceathair taitneamhach iona siubhal:" 
Proverbs30:30 An leomhan, noch is láidre a measg na mbeathach, agus nach bhfillionn tar ais ó éinní;" 
Proverbs30:31 Cú; poc gabhair fós; agus rígh, nach féidir cur na aghaidh." 
Proverbs30:32 Má rinne tú go leamh ann thú féin do thógbháil súas, nó má smuáin tú olc, leag do lámh air do bhéul." 
Proverbs30:33 Go deimhin do bheir mhaistriughadh an bhainne im úadh, agus do bheir fásgadh na srona fuil amach: mairsin do bheir fóirneart na feirge ceannairg." 
Proverbs31:1 Briathra an rígh Lemuel, a nfáigheadóireacht do theagaisg a mhathair dhó." 
Proverbs31:2 Ciodh, a mhic? ciodh, a mhic mo bhronn? agus ciodh, a mhic mo mhóidionn?" 
Proverbs31:3 Ná tabhair do neart do mhnáibh, nó do shlighthe don ní mhillios na ríghthe." 
Proverbs31:4 Ní cóir do ríoghuibh, a Lemuel, ní cóir do ríoghuibh fíon dól; nó do phrionnsadhuibh deoch láidir dibhe:" 
Proverbs31:5 Deagla go nibhedís, agus go ndearmodfaidís an dligheadh, agus go ccláonfaidís breitheamhnus air aóinneach a mbuáidhreadh." 
Proverbs31:6 Tabhraidh deoch láidir don tí atá réidh chum dul a mugha, agus fíon don druing bhíos tromchroidheach." 
Proverbs31:7 Ibhiodh sé deoch, agus dearmuideadh sé a bhochtuine, agus ná cuimhnígheadh sé a amhgar ní is mó." 
Proverbs31:8 Oscuil do bhéul ar son an duine bhailbh a ccúis a nuile dhuine do cinneadh chum aidhmhillte. 
Proverbs31:9 Oscuil do bhéul, déan breitheamhnus comhthrom, agus aighnis cúis an bhoicht agus án ríachtanuigh." 
Proverbs31:10 Cía fhéadas bean shubhailceach dfagháil? óir atá a lúach a bhfad ós cionn péarladh. 
Proverbs31:11 Cuiridh croidhe a fir a dhóigh go daingionn inte, iondus nach bia ríachtanas re creich aige." 
Proverbs31:12 Do dhéana sí maith dhó agus ní holc air feadh láethe a sáoghail. 
Proverbs31:13 Iarruidh sí olann, agus líon, agus oibrigh sí go humhal re na lámhuibh." 
Proverbs31:14 Is cosmhuil ré longaibh na gceannuigheadh í; do bheir sí a beatha ó imchían. 
Proverbs31:15 Eírghidh sí fós súil éirghios an lá, agus do bheir sí bíadh dá muinntir, agus comhroinn dá cailínibh." 
Proverbs31:16 Measuidh sí fearann, agus ceannchaidh sí é: le tóradh a lámh plannduighidh sí fineamhuin." 
Proverbs31:17 Criosluigh sí a leasrach le neart, agus neartuigh sí a rightheacha." 
Proverbs31:18 Mothuigh sí gur maith a ceann-nigheacht: ní théid a coinneal as san noidhche. 
Proverbs31:19 Cuiridh sí a lámha air an maide sníomha, agus congmhaidh a lámha an choigéul." 
Proverbs31:20 Sínidhsí a lámha amach don bhocht; sínidh fós, a lámh gus a neasbhuidheach." 
Proverbs31:21 Ni bhí eagla an tsneachta uirre dá muinntir: óir bíd a muinntir uile éuduighthe le scarloid. 
Proverbs31:22 Do ní sí dhi féin foluighe do ghreis; is síoda agus purpair a héadach. 
Proverbs31:23 Aithnighthear a fear annsna geatadhuibh, a nuáir shuighios sé a measg shinnsior na tíre." 
Proverbs31:24 Do ní sí línéudach fínealta, agus reacuidh sí é; agus do bheir sí creasanna don cheannuighe." 
Proverbs31:25 Neart agus onóir a headach; gáirdeochuídh sí san naimsir atá ag teacht. 
Proverbs31:26 Oscluidh sí a béul re gliocus; agus iona teangaidh atá dligheadh an chinéultais. 
Proverbs31:27 Féuchuidh sí go maith do shlighthibh a muinntire, agus ní ithean sí arán an díomhaóinis." 
Proverbs31:28 Eírghid a clann súas, agus goirid beannuighthe dhi; a fear fós, agus moluidh sé í, gha radh," 
Proverbs31:29 Do rinneadar mórán inghean neithe tréitheacha, acht do sháruigh tusa íad uile." 
Proverbs31:30 Is meallta an dathamhlachd, agus is díomhaoin an scéimh: acht an bhean eagluighios an TIGHEARNA, is isi mholfuighthear." 
Proverbs31:31 Tabhraidh dhi do thoradh a lámh féin; agus molaidís a hoibreacha féin annsna geatadhuibh í. 
Ecclesiastes1:1 Briathra an tseanmontuigh, mac Dháibhi, rígh Ierusalem." 
Ecclesiastes1:2 Díomhaóineas na ndíomhaóineas, ar an seanmontuigh, díomhaóineas na ndíomhaóineas; is diomhaóineas a nuile ní." 
Ecclesiastes1:3 Cred an tarbha atá ag duine iona uile shaothar do ní sé fan ngréin? 
Ecclesiastes1:4 ¶ Imthighidh ginealach, agus thig ginealach oile: acht fanuidh an talamh go siorruidhe." 
Ecclesiastes1:5 Eírghidh an ghrían fós, agus théid an ghrían faói, agus deithfrighidh sé gus a náit as ar éirigh sé." 
Ecclesiastes1:6 Théid an ghaóth leath ris an ttáobh ó dheas, agus fillídh sí fa gcuáirt chum an tuáisceirt; iománuighsí timchioll fa gcuáirt do ghnáth, agus iompoighidh an gháoth aris do réir a cúarta." 
Ecclesiastes1:7 Riothuid na huile shrotha chum na fairge; gidheadh ní bhí a nfairge lán; as a náit a ttangadar na srotha, chuigesin fillid a rís." 
Ecclesiastes1:8 Atáid na huile neithe lán do sháothar, ní fhéadann duine a innisin: ní sástar an tsúil se faicsin, nó an chlúas le cluinsion." 
Ecclesiastes1:9 ¶ An ní do bhí, sé sin an ní bhías; agus an ní do rinneadh sé sin an ní do dheantar: agus ní bhfuil ní núadh ar bith fán ngréin." 
Ecclesiastes1:10 An bhfuil ní ar bith re ar féidir a rádh, Féuch, atá so núadh? do bhí sé ann cheana ón tseanaimsir, do bhí romhuinn." 
Ecclesiastes1:11 Ní bhí cuimhne ar bith ar na seinneithibh; ní mó bhías cuimhne ar na neithibh atá ag teacht ag an dream thiucfas na ndiaigh. 
Ecclesiastes1:12 ¶ Misi an seanmontuigh do bhí mé am rígh air Israel ann Ierusalem. 
Ecclesiastes1:13 Agus thug mé mo chroidhe do spíonadh agus díarruidh eagna a ttáobh gach aoinneithe da ndéantar fáoi neamh: thug Día an saothar doilghe so do mhacaibh an duine dá mbuáidhreadh leis. 
Ecclesiastes1:14 Do chonnairc mé na huile oibreacha dá ndéarnadh fán ngréin; agus, féuch, is díomhaóin uile íad agus buáidhreadh spioraide." 
Ecclesiastes1:15 An ní atá cam ní héidir a dhéanamh díreach: agus an ní atá duireasbhuigh ni héidir a áireamh. 
Ecclesiastes1:16 Do chomhráidh mé rem chróidhe féin, gha rádh, Féuch, tháinic mé chum tábhachta móire, agus is mó fuáir mé deagna ná a ttáinic romham uile an Ierusalem: do chonnairc mo chroidhe fós, mórán gliocuis agus eagna." 
Ecclesiastes1:17 Agus thug mé mo chroidhe dfagháil éolus na heagna, agus daithne buile agus leimhe: do thuig mé gur bhuáidhreadh spioraide so mar an gcéadna." 
Ecclesiastes1:18 Oír bí iomarcaigh doilghis a niomarcuigh na heagna: agus an té mhéuduighios éolus méaduigh sé dóbhrón. 
Ecclesiastes2:1 A Dubhairt mé ann mo chroidhe, Faicim anois, deirbheochuidh mé thú le subhachus, uimesin bíodh aóibhneas agad: agus, féuch, is díomhaóineas so mar an ccéadna." 
Ecclesiastes2:2 A dubhairt mé a ttáobh an gháire, Atá sé ar buile: agus fan tsúgradh, Cred dá bhfoghnann sé?" 
Ecclesiastes2:3 Díarr mé ann mo chroidhe mé féin do thabhairt dfíon, (achd ag cur dúil mo chroidhe ar eagna); agus greim do ghlacadh don leimhe, nó go bhfaicinn cred budh maith do mhacaibh na ndáoine, do dhéanaidís faói neamh ar feadh uile láethe a mbeatha." 
Ecclesiastes2:4 Do rinne mé dhamh féin oibreacha móra; do chuir mé tighthe súas damh; do phlannduigh mé lubhghoirt fhíneamhna dhamh féin: 
Ecclesiastes2:5 Do rinne mé gáirdíne agus ubhallghuirt damh féin, agus do phlannduigh mé croinn ionnta do nuile shórt toruidh:" 
Ecclesiastes2:6 Do rinne mé locháin uisge dhamh, do fhliuchadh na fiodhbhuidhe léo as a ttigeadh croinn:" 
Ecclesiastes2:7 Fuáir mé seirbhísigh agus cailínighe dhamh, agus rugadh seirbhísigh ann mo thigh; do bhádar fós sealbha móra dáirnéis mhóir agus bhig agam ós cionn a nuile dhuine dá raibh ann Ierusalem romham:" 
Ecclesiastes2:8 Do chruinnigh mé dhamh féin airgiod agus ór, agus ionnmhus spesialta na ríogh agus na bproibhinnseadh: fuáir mé dhamh féin fir cheóil agus mná ceóil, agus áoibhneas mhac na ndaóine, mar atáid adhbha chiúil, agus sin do nuile shórt." 
Ecclesiastes2:9 Marsin do bhí mé mór, agus dfás mé ní is mó ná a nuile dhuine do bhí romham ann Ierusalem: dfan fós mo ghliocus agam." 
Ecclesiastes2:10 Agus gidh bé ní do shantuigheadar mo shúile, níor chonnaimh mé úatha é, níor chonnuimh mé mo chroidhe ó shólás ar bith; óir do ghairdigh mo chroidhe ann muile sháothar: agus do bé so mo chuid dom sháothar uile." 
Ecclesiastes2:11 Annsin dféuch mé air a nuile obair dá ndéarnadar mo lámha, agus air an tsáothar do oibrigh mé do dhéanamh: agus, féuch, do bhí sé uile na dhíomhaóineas agus na bhuáidhreadh spioraide, agus ní raibh tarbha faói an ngréin ann." 
Ecclesiastes2:12 ¶ Agus diompoigh mé mé féin do mheas gliocuis, agus buile, agus leimhe: óir cred fhéadas an duine do dhéanamh thig a ndiáigh an rígh? an ni chéadna do roinneadh roimhe." 
Ecclesiastes2:13 Annsin do chonnairc mé go sáruighionn gliocus an leimhe, mar sháruighios solus an dorchadus." 
Ecclesiastes2:14 Bíd súile an duine ghlic iona chionn; acht siubhluigh an tamadán san dorchadus: agus maille ris sin do thuig misi gur bhionann críoch dheighionach dhóibh uile. 
Ecclesiastes2:15 Annsin a dubhairt mé ann mo chroidhe, Mar theagmhas don namadán, is mairsin féin theagmhas damhsa; agus uimesin cread as a raibh mé ní sa glioca? Annsin a dubhairt mé ann mo chroidhe, gur diomhaoineas so mar an gcéadna," 
Ecclesiastes2:16 Oir ní bhí cuimhne ar bith ar an duine nglic ni sa mhó na ar a namadán go síorruidhe; ó bhíos an ní atá anois ann ar na dhearmad annsna láethibh atá ag teacht. Agus cionnus éugus an glic? mar a namadán. 
Ecclesiastes2:17 Uimesin dfúathuigh mé an beatha; do bhrígh an tsáothair oibrighthior faói an ngréin gur doiligh dhamhsa é: óir is diomhaoineas a nuile ní agus buáidhreadh spioraide. 
Ecclesiastes2:18 ¶ Fós, dfúathaigh mé muile shaothar noch fuáir mé faói an ngréin: do bhrígh go bhfúigfinn é ag an té do thiucfagh am dhiáigh." 
Ecclesiastes2:19 Agus cía dhar fiós an mbía sé na dhuine chríonna ná na amadán? acht cheana biáidh úachtaránacht aige ós cionn mo sháothairsi uile ionar sáothruigh mé, agus ionar fhoillsigh mé mé féin glic faói an nghréin. Is díomhaóineas so mar an ccéadna" 
Ecclesiastes2:20 Ar a nadhbharsin do chuir mé romham mo chroidhe do tharruing tar ais ó nuile sháothar fuair mé faói an ngréin. 
Ecclesiastes2:21 Oír bí duine ann agá mbí a sháothar a ccríonnacht, agus a néolus, agus a ccomhthrom; gidheadh is ag an duine nar sháothruigh annsin fhúigfios sé é na chuid ronna. Is díomhaóineas so fós agus olc mór." 
Ecclesiastes2:22 Oír cred atá ag duine dha uile sháothar, agus dá bhuáidhreadh croidhe, iona bhfuáir sé sáothar fan ngrein?" 
Ecclesiastes2:23 Oír is doilghiosa a láethe uile, agus is dóbhrón a shaothar; ní ghlacann fós, a chroidhe suáimhneas san noidhche. Is díomhaóineas so mar an ccéadna." 
Ecclesiastes2:24 ¶ Ni bhfuil ní ann is féarr do dhuine, ná ithe agus ól, agus áoibhneas do thabhairt da anum ann a sháothar. Do chonnairc mé so amhluidh, gur ab ó láimh Dé thig sé." 
Ecclesiastes2:25 Oír cía fhéadas ithe, nó cía eile fhéadas deithfriúghadh chuige, nísa mó ná misi?" 
Ecclesiastes2:26 Oír do bheir Día don duine an ní is maith iona radharc eagna, agus éolus, agus sólás: acht don pheacach do bheir sé sáothar, do chruinniughadh agus do chur ar muin a chéile, chor go ttiubhradh don té is maith a bhfiadhnuise Dé. Is díomhaóineas so fós agus buáidhreadh spioraide." 
Ecclesiastes3:1 Ata am ag gach uile ní, agus aimsir ag gach uile thionnsgnámh faói neamh." 
Ecclesiastes3:2 Aimsior chum beirthe, agus aimsir dfagháil bháis; aimsir do phlanndughadh, agus aimsir chum an neithe do plannduigheadh do tharruing súas;" 
Ecclesiastes3:3 Aimsir chum marbhtha, agus aimsir chum leighis; aimsir do leagadh síos, agus aimsir do chur súas;" 
Ecclesiastes3:4 Aimsir chum gola, agus aimsir chum gáire; aimsir chum dóláis, agus aimsir chum damhsa;" 
Ecclesiastes3:5 Aimsir do theilgion cloch amach, agus aimsir do chruinniughadh cloch a gceann a chéile; aimsir chum grádhuighthe, agus aimsir chum cosg ó ghrádhughadh;" 
Ecclesiastes3:6 Aimsir le fagháil, agus aimsir le caill; aimsir chum taisgidh, agus aimsir chum cur a mugha;" 
Ecclesiastes3:7 Aimsir re stíalladh, agus aimsir ré fúaigheal; aimsir re tochd, agus aimsir re labhairt." 
Ecclesiastes3:8 Aimsir re grádhughadh, agus aimsir ré fúathughadh; aimsir re cogadh, agus aimsir re síothcháin." 
Ecclesiastes3:9 Cred an tarbha atá ag an té oibrighios annsa ní sháothruighios? 
Ecclesiastes3:10 Do chonnairc mé an sáothar, thug Día do mhacaibh na ndaóine dá númhlughadh fein ann." 
Ecclesiastes3:11 ¶ Do rinne sé gach uile ní sgíamhach iona am féin: do chuir sé an sáoghal fós ann a ccroidhthibh, iondus nach bhfaghann duine ar bith amach fios na hoibre do ní Día ó thús go deireadh." 
Ecclesiastes3:12 ¶ Atá a fhios agam nach bhfuil maith ar bith ionnta, acht go mbíath duine gáirdeach, agus go ndéanadh sé maith ar feadh a bheatha." 
Ecclesiastes3:13 Agus fós go nitheadh agus go nibheadh gach aonduine, agus go solásuigheadh sé iona uile sháothar féin, sé sin tiodhlacadh Dé." 
Ecclesiastes3:14 Atá a fhíos agam, gach a ndéanann Día, go mbía sin siorruidhe: ní féidir éinní do chur na chionn, nó éainní do bhuáin de: agus do ní Día so, chor go mbíath eagla ag na daoinibh roimhe." 
Ecclesiastes3:15 An ní do bhí atá sé ann anois; agus an ní bhías do bhí sé ann cheana; agus íarruidh Día an ní do chuáidh thort. 
Ecclesiastes3:16 ¶ Agus tuilleamh oile do chonnaire mé fan ngréin áit an breitheamhnuis, go raibh urchóid annsin; agus a náit an cheirt, go raibh éaigceart ann." 
Ecclesiastes3:17 Agus a dubhairt mé ann mo chroidhe, Breithneochuidh Día an fíréan agus an drochdhuine: óir atá am ann chum gach uile oibre agus chum gach uile thionscanta." 
Ecclesiastes3:18 ¶ A dubhairt mé ann mo chroidhe a ttáobh staide mhac na ndaóine, cho go bhfoillseochadh Día íad, agus go bhfaictidis féin nach bhfuil ionnta acht ainmhighthe." 
Ecclesiastes3:19 Oír an ní theagmhas do mhacaibh na ndaoine teagmhaidh do na hainmhighthibh; aoinní amháin theagmhas dóibh: óir mar théid cuid aca déag, is marsin éagas an chuid oile; fós, is áonanál amháin atá aca; marsin nach bhfuil uáisle ag an nduine thar a nainmhidhe: óir is díomhaóineas iad ré chéile." 
Ecclesiastes3:20 Rachaid uile a naonbhall amháin; don luáithreadh íad uile, agus iompóchuid uile chum luáithrigh a rís." 
Ecclesiastes3:21 ¶ Cía agá bhfuil a fhios go ttéid spiorad an duine súas, agus go ttéid spiorad an nainmhidhe síos chum na talmhan?" 
Ecclesiastes3:22 ¶ Uimesin measuim nach bhfuil ní is féarr, ná sólás do bheith ar dhuine iona oibreachaibh féin; óir isé sin a chuid de: óir cía bhéaras é dféachuin cred bhías na dhiáigh." 
Ecclesiastes4:1 Marsin dfill mé, agus do mheas mé a nuile leathtrom do níthear fá ngréin: agus féuch déora na druinge do bhí fa leathtrom, agus ní raibh cabhárthach aca; agus air tháobh na muinntire do rinne léathtrom orra do bhí neart; achd ní raibh cabharthach air bith acasan." 
Ecclesiastes4:2 Uimesin do mhol mé na mairbh do ehúaidh déag cheana ní sa mhó ná an droug atá béo fós. 
Ecclesiastes4:3 Achd, is féarr na íad aráon, an té nach ttáinic fós, nach bhfacaidh an droichghníomh do nithear faói an ngréin." 
Ecclesiastes4:4 ¶ Do mheas mé a rís, gach uile sháothar, agus gach uile obair cheart, gurab air a shonso thnúthuighios duine re na chomharsain. Is díomhaóineas so fós agus buáidhreadh spioraide." 
Ecclesiastes4:5 ¶ Fillidh a nóinmhidh a lámha fá chéile, agus ithidh a fheóil féin." 
Ecclesiastes4:6 Is féarr lán duirn le suáimhneas, ná an dá láimh lán lé sáothar agus le buáidhreadh spioraide." 
Ecclesiastes4:7 ¶ Annsin diompoigh mé, agus do chonnairc mé díomhaóineas fáoi an ngréin." 
Ecclesiastes4:8 Atá áon amhain ann, agus ní bhfuil a leithéid eile; ni bhfuil fós leanabh nó dearbhrathair aige: gidheadh ní bhí críoch air a shaothar eile; agus ní shástar a shúil ré saidhbhrios; ní mo a deir sé, Cía dhá bhfuilim ag sáothrughadh, agus dá seachnuim manam ar mhaith? Is díomhaóineas so fós, agus, is drochsháothar é." 
Ecclesiastes4:9 ¶ Is féarr días nó aon duine; do bhrígh go bhfuil luáigheacht mhaith aca ar son a sáothair. 
Ecclesiastes4:10 Oír má thuitid síad, toigeobhuidh an fear oile a chompánach: acht a mhairg don té bhíos na áonar a nuáir thuitios sé; óir ní bhí duine oile aige do chungnamh a thógtha súas." 
Ecclesiastes4:11 A rís, má luighionn días a bhfochair a chéile, annsin biáidh síad te: acht cionnus fhéadas duine na aonar a bheith té." 
Ecclesiastes4:12 Agus má bhuáidhionn áon na agháidh, seasfuid días leis; an ní furas córda fillte trí huáire do bhriseadh." 
Ecclesiastes4:13 ¶ Is féarr leanabh bocht agus críonna ná rígh seannda amadánach, nach géabha teagasg ní sa mhó." 
Ecclesiastes4:14 Oír is as príosún thig seision do ríoghadh; an té fós beirthior iona rioghacht fásuigh sé bocht. 
Ecclesiastes4:15 Do mheas mé a nuile ní béo noch shiubhlus fan ngréin, ris an dara leanabh sheasfas súas iona áit." 
Ecclesiastes4:16 Ní bhfuil críoch air an bpobal uile, do nuile dá raibh rompa: an mhéid fós thiucfas na ndiáigh ní dhéanaid gáirdeáchus annsan. Go deimhin fós is díomhaóinios so agus buáidhreadh spioraide." 
Ecclesiastes5:1 Coinnimh do chos a nuair rachus tú go tigh Dé, agus go madh réidhe bhias tú do chluinsion, ná do thabhairt íodhbartha na namadán uáit: óir ní mheasuid síad go ndéanuid olc." 
Ecclesiastes5:2 Ná bí obann le do bhéal, agus ná bíodh do chroidhe lúath do labhairt éinneithe a lathair Dé: óir atá Día air neamh, agus atá tusa air talamh: uimesin go má tearc do bhríathra." 
Ecclesiastes5:3 Oír thig aisling tre iomad na ngnothuigheadh; agus aitheantar guth a namadáin lé hiomad na mbríathra. 
Ecclesiastes5:4 A nuáir do bhéarus tú móid do Dhía, ná cuir cáirde air a díol; óir ní bhfuil dúil aige annsna hamadánuibh: íoc an ní do mhóidigh tú." 
Ecclesiastes5:5 Is féarr dhuit gan móid do thabhairt, ná móid do thabhairt agus gan a comhall." 
Ecclesiastes5:6 Ná léig lé do bhéul a thábhairt ar thfeóil peacughadh; agus na habair a lathair a naingil, gurab earráid é: créd as a mbeith fearg ar Dhía fa do ghlórsa, agus obair do lámh do mhilleadh?" 
Ecclesiastes5:7 Oír a niomad na naislingeadh agus a niomad na mbríathar atá iomad díomhaoinis: acht bíodh eagla fós Dé ortsa. 
Ecclesiastes5:8 ¶ Má chí tú fóirneart air an mbocht, agus cláonadh éigiontach breitheamhnuis agus ceirt a bproibhinnse, ná bíodh iongnadh agad annsa chúis: óir airighidh an té is airde ná an té is ro áirde: agus atá ann ní is áirde ná íadsan." 
Ecclesiastes5:9 ¶ Tuilleamh oile; is fa choinne gach aónduine atá tarbha na tahnhan: do ní an machaire seirbhís den rígh féin. 
Ecclesiastes5:10 An té ghrádhuighios airgiod ní sástar lé hairgiod é; nó an té ghrádhuighios iomarcaigh ré bíseach: is díomhaóineas so mar an gcéadna. 
Ecclesiastes5:11 A nuáir fhásas an mhaóin, fásuigh an lucht ithios é: agus cred é an mhaith don tí ler leis íad, acht a bhfeithiomh amháin lé na súilibh?" 
Ecclesiastes5:12 Is milis codladh an tsáothruighthe, madh beag nó mór íosas sé: acht ní léigionn a niomadamhlacht don tsaidhbhir codladh." 
Ecclesiastes5:13 Atá olc romhór do chonnairc mé faói an ngréin, saidhbhris dá thaisgidh don droing ler leis é chum a ndochair féin." 
Ecclesiastes5:14 Acht imthighe an saidhbhrios sin seachad le drochsháothrughadh: agus ginidh seision mac, agus ní bhíonn éainní iona láimh." 
Ecclesiastes5:15 Mar tháinic sé amach as broinn a mhathar, fillfidh sé tárrnochd dimtheacht mar tháinic sé, agus ní bhéara sé eínni dha sháothar, do bhéaradh sé leis iona láimh." 
Ecclesiastes5:16 Agus is géar an tolcsa mar an gcéadna: air an mhodh céadna a ttáinic sé, go nimtheocha sé amhluigh: agus cred é an sochar atá ag an té do sháothruigh ní don ghaóith?" 
Ecclesiastes5:17 Ar feadh a uile láetheadh ithidh sé a ndorchadas, agus bí sé lán do dhóbrón agus dfeirg ré na easláinte." 
Ecclesiastes5:18 ¶ Féuch an ní sin do chonnairc misi: is maith agus is breádha do dhuine ithe agus ól, agus sólásughadh a maíth a sháothair uile noch ghlacas sé faói an ngréin air feadh uile laethe a sháoghail, noch do bheir Día dhó: óir isé sin a chuid ronna." 
Ecclesiastes5:19 Gach uile dhuine fós dá ttug Día saidhbhrios agus maóin, agus dá ttug sé cumhachta íthe dhe, agus a chomhroinn do ghlacadh, agus sólásughadh ann a sháothar; sé so tiodhlacadh Dé." 
Ecclesiastes5:20 Oír ní mór chuimhneochus sé láethe a sháoghail; do bhrígh gur fhreagair Día é a sólás a chroidhe. 
Ecclesiastes6:1 Ata olc do chonnairc mé faói an ngréin, agus is coitchionn a measg na ndaóine é:" 
Ecclesiastes6:2 Duine dha ttug Día saidhbhrios, maóin, agus onóir, iondus nach bí éinní deasbhuidh air dha anam do nuile ní budh mían leis, gidheadh ní bheir Día cumhachta dhó ithe dhe sin, acht ithidh coimhthigheach é: is díomhaóineas so, agus is olc a neasláinte í." 
Ecclesiastes6:3 ¶ Má gheinion duine céud do chloínn, agus go mairfidh mórán blíadhan, ionnus go mbéid láethe a bhliadhan iomadamhuil, agus nach líontar a anam do mhaith, agus fós nach bhfúighe sé adhlacadh; a deirim, gur feárr gin nach ttig a hionbhuidh ná é." 
Ecclesiastes6:4 Oír thig seision a steach lé díomhaóineas, agus imthigh sé a ndorchadas, agus foileochthar a ainm lé dorchacht." 
Ecclesiastes6:5 Tuilleamh fós ní fhaca sé an ghrían, agus ní raibh éolus aige: is mó an socamhal atá aigesion ná aige súd oile." 
Ecclesiastes6:6 Má mhairionn sé fós, míle blíadhan fa dhó, thairis sin ní fhaca sé maith ar bith: nach ttíaghaid uile a náonbhall?" 
Ecclesiastes6:7 ¶ Is chum a bhéil bhíos uile sháothar an duine, acht cheana ní coiscthear a ainmhían." 
Ecclesiastes6:8 Oír cred atá ag an duine ghlic ní sa mhó ná atá ag amadán? cred atá ag an mbocht, do fheidir siubhal as coinne na mbéo?" 
Ecclesiastes6:9 Is féarr radharc na súl ná seachrán na toile: is díomhaóineas so mar an gcéadna agus buáidhreadh spioraide. 
Ecclesiastes6:10 ¶ An ní do bhí ann do hainmnigheadh sin cheana, agus is fiosach gur bé an duine é: agus ní fhéadann imreasan ris an té is neartmhuire ná é." 
Ecclesiastes6:11 O atáid mórán do neithibh mhéaduighios díomhaóineas, cred an maith atá ag an duine ann?" 
Ecclesiastes6:12 Oír cía dhar fios cred is maith don duine san tsáoghalso, a láethibh a bheatha díomhaóine uile noch chaithios amhuil sgáile? óir cía fhéadas a innisin do dhuine cred bhías na dhíaigh faói an ngréin?" 
Ecclesiastes7:1 Is féarr ainm maith ná ola mhórluáigh agus lá an bháis ná ló an bheirthe. 
Ecclesiastes7:2 ¶ Is féarr dul go tigh an doilghis ná, dul go tigh a nféasta: óir isé sin críoch dheighionach gach áonduine; agus cuirfidh an béo le na chroidhe é." 
Ecclesiastes7:3 Is féarr doilghios ná gáire: óir le dubhachus na gnúisi do nithear an croidhe ní is féarr. 
Ecclesiastes7:4 Bí croidhe a neagnuigh a ttigh na cumhadh; acht bíd croidhthe na namadán a ttigh an tsubhachuis. 
Ecclesiastes7:5 Is féarr éisteachd re hachmhusán a neagnuidh, ná do dhuine éisteachd re habhrán na namadán." 
Ecclesiastes7:6 Oír amhuil briosgarnach na ndos faói phota, is mairsin bhíos gáire a namadáin: is diomhaoineas so mar an ccéadna." 
Ecclesiastes7:7 ¶ Go deimhin cuiridh leathtrom, duine críonna ar buile; agus millidh tiodhlacadh an croídhe." 
Ecclesiastes7:8 Is féarr críoch dheighionach neithe ná a thosach: agus is féarr an foighideach a spioraid ná an tuaibhreach a spioraid. 
Ecclesiastes7:9 Ná bí deithniosach ann do spioraid chum feirge: óir comhnuighidh a nfearg a mbrollach na namadáin. 
Ecclesiastes7:10 Ná habair, Cred an fáth a rabhadar na láethe roimhe ní is féarr ná iadso? óir ni glic dhuit so dfíafruighe." 
Ecclesiastes7:11 ¶ Is maith a neagna maille re hoighreacht: agus bí a tharbha ag an mhéid do chí an ghrían. 
Ecclesiastes7:12 Oír is sgáile a neagna, agus is cumhdach an tairgiod: acht isé dearscnughadh a néoluis, go ttabhair a neagna sáoghal don druing agá mbí sí." 
Ecclesiastes7:13 Meas obair Dé: óir cía fhéadas sin do dhéanamh direach, noch do rinne seision cam?" 
Ecclesiastes7:14 Bí lúathgháireach a ló do shonuis, acht meas a ló do dhonuis: do chuir Día féin so na aghaidh súd, an chor nach bhfuigheadh duine aoinní na dhiáigh." 
Ecclesiastes7:15 Do chonnairc mé na huile neithe a laéthibh mo dhíomhaóinís: bí duine fíréanta thuitios iona ionnracas, agus bí drochdhuine fhaduighios a laéthe iona olc." 
Ecclesiastes7:16 Na bí ceart go ro iomarcach; agus ná déana thú féin ro chríonna: créd as a millfá thú féin? 
Ecclesiastes7:17 Ná bí go ro olc, agus na bí amadánach: créd as a néagfa roimhe ham?" 
Ecclesiastes7:18 Is maith dhuit greim do bhreith airso; úadhso fós, na tarruing do lámh: óir an te ar a mbí eagla Dé tiucfuidh sé asta amach uile." 
Ecclesiastes7:19 Neartuigh an gliocus duine crionna ní is mó ná deithneamhar do dhaoinibh cumhachtacha atá annsa chathruigh. 
Ecclesiastes7:20 Oír ní bhfuil duine fíréanta air an ttalamh do ní maith, agus nach bpeacuighionn." 
Ecclesiastes7:21 Ná tabhair aire fós do gach áonfhocal dá laibheorthar; deagla go ccluinfea do shearbhfhoghantuighe dot mhallughadh: 
Ecclesiastes7:22 Oír is minic fós bhíos a fhios ag do chroidhe gur mhalluigh tú féin amhluidhsin daóine oile. 
Ecclesiastes7:23 ¶ Le heagna do dhearbh mé so uile: a dubhairt mé, Biáidh mé glic; acht dob fhada sin uáim." 
Ecclesiastes7:24 An ni sin atá ro fhada uáim, atá ro dhomhuin, cia fhéadus a thuicsin?" 
Ecclesiastes7:25 ¶ Thug mé mo chroidhe dfagháil eoluis, agus do spíonadh, agus díarruidh eagna, agus réusuin neitheadh, agus dfios urchoide na leimhe, eadhon na hamadánachda agus na buile:" 
Ecclesiastes7:26 Agus do gheibhim ní is seirbhe ná an bás an bhean, ag ar paintéir agus líonta a croidhe, a lámh amhuil géibhionn: gidh bé do ní toil Dé rachaidh sé as uáithe; acht géabhthar an peacach lé." 
Ecclesiastes7:27 Féuch, fúair mé so, (ar an seanmontuigh), ag meas gach aón lé haón, dfaghail fheasa na céille amach:" 
Ecclesiastes7:28 Noch atá manam díarruidh fós, acht ní fhaghaim é: fuáir mé aóinfhear a measg míle; acht bean na measg sin uile ní bhfuáir mé." 
Ecclesiastes7:29 Féuch, ag so amháin fuáir mé, go ndéarnuidh Día an duine fíréanta; acht díarradar féin iomad smuáintighthe amach." 
Ecclesiastes8:1 Cia atá mar a neagnuidhe? agus cia dhar fios cíall neithe? do bheir eagna an duine air a ghnúis déallrughadh, agus athrochar dánacht a aighthe," 
Ecclesiastes8:2 ¶ Comhairlighim dhuit aithne an rígh do choimhéad, agus sin ar son mhionna Dé." 
Ecclesiastes8:3 Ná bíodh deithfir ort do dhul as a radharc: ná seas a ndroichní; óir do ní seision an ní is áill leis féin. 
Ecclesiastes8:4 Mar a mbí focal an rígh, bí cumhacht: agus cía fhéadas a rádh ris, Cred é sin do ní tú?" 
Ecclesiastes8:5 Gidh bé choimhlionas a naithne ní mhothochuidh sé droichní ar bith: agus bí fios aimsire agus breitheamhnuis ag croidhe an duine ghlic. 
Ecclesiastes8:6 Do bhrígh go bhfuil ag gach uile thionnsgnamh am agus breitheamhnus, uime sin is trom trúaighmhéile an duine air féin." 
Ecclesiastes8:7 Oír ní fheidir sé ann ní bhías ann: óir cía fhéadas a innisin do ca huáir bhías sé ann? 
Ecclesiastes8:8 ¶ Ní bhfuil duine ar bith agá bhfuil cumhacht air an spioraid chum a spioraide dfostogh; ní mó atá cumhacht aige a ló an bháis: agus ní bhfuil deaghailt aige annsa ccogadh sin; ní mó sháorfas an tolc an drong do bheir íad féin dó. 
Ecclesiastes8:9 Do chonairc mé so oile, agus thug mé mo chroidhe do nuile obair do níthear faói an ngréin: bí úair ann a ríaghlann duine ós cionn aroile chum a dhochair féin." 
Ecclesiastes8:10 Agus is marsin do chonnairc mé na drochdhaóine dá nadhlacadh, noch do thigeadh agus dimthigheadh ó áit an náoimh, agus do dearmadadh annsa chathruidh íad iona ndéarnadar sin: is díomhaóineas so mar an ccéadna." 
Ecclesiastes8:11 ¶ Do bhrígh nach ccuirthear breitheamhnus a naghaidh dhroichghníomha a gerích ar ball, uime sin bíd croidhthe chloinne na ndaóine ar lasadh chum uilc do dhéanamh." 
Ecclesiastes8:12 ¶ Dá mbeith go ndéanadh peacach olc céud uáir, agus go bhfaideochuidh a láethe, gidheadh go deimhin atá fios agam go mbeithior go maíth ag an ndruing eagluighios Día, noch air a mbí eagla dá lathair:" 
Ecclesiastes8:13 Acht ní bheithior go maith ag an ndrochdhuine, ní mó fhaideochus sé a láethe, biáidh sé amhuil scáile; do bhrígh nach eagluighionn sé roimhe Día." 
Ecclesiastes8:14 Bídh díomhaóineas noch do nithear air an ttalamh; go mbíd daóine fíreanta, dá tteagmhann do réir oibreach na cciontach; a rís, bíd cionntuigh, da tteagmhann do réir oibreach na bhfíréun: a dubhairt mé gur díomhaóineas so mar an ccéadna." 
Ecclesiastes8:15 Annsin do mhol mé an subhachas, do bhrígh nach bhfuil ní is féarr ag an nduine faói an ghréin, na ithe, agus ól, agus beith subhach: óir fanfuidh sin aige do sháothar láethe a bheatha, noch do bheir Día dhó faói ngréin." 
Ecclesiastes8:16 ¶ A nuáir thug mé mo chroidhe déolus na heagna, agus dfaicsin an ghnothuíghe do nithear ar talamh: bíodh nach bhfaicionn duine codhladh lé na shúilibh lá nó oidhche:" 
Ecclesiastes8:17 Annsin dféuch mé air obair Dé uile, nach bhféadann duine a nobair do nithear faói an ngréin dfagháil amach: do bhrígh bíodh go ttiubhradh duine a dhithchioll air a fhagháil amach, gidheadh ni bhfuighuigh se é; tuilleamh fós; bíodh go sáoilfeadh duine críonna a néolus sin dfagháil, tháiris sin ní bhía ar chumas a fhagháil." 
Ecclesiastes9:1 Thairis so do chuir mé romham ann mo chroidhe so uile dfoillsiughadh, go bhuil an fíréun, agus an teagnuidhe, agus a noibreacha, a láimh Dé: ní feas do dhuine ar bith grádh no fúath re gach ní dá bhfuil rompa." 
Ecclesiastes9:2 Is ionann thig gach uile ní do nuile dhuine: is ionann críoch do nfiréun, agus don chiontach; don mhaith agus don ghlan, agus don neamhghlan; don tí íodhbras, agus don tí nach íodhbrann: mar bhíos an duine maith, marsin bhíos an peacach; agus an té mhionnuighios, mar an té eagluighios mionna." 
Ecclesiastes9:3 Is olc so a measg na huile neithe dá ndéantar faói an ngréin, go bhfuil aóinchinneamhuin aca uile: atá fós, croidhe chloinne na ndaóine lán dolc, agus do bhuile iona ccroidhe an fad mhairfid síad, agus na dhiáighsin tíaghaid chum na marbh." 
Ecclesiastes9:4 ¶ Oír atá dóthchus ag an tí atá ceangailte ris a nuile bhéo: óir is féarr madradh béo ná leomhan marbh. 
Ecclesiastes9:5 Oír atá a fhiós aig na héodhuibh go néagfuid síad: acht ni bhí fios neithe ar bith ag na mairbh, ní mó atá luáigheacht ar bith aca ní sa mhó; óir dhearmadadh a ccuimhne." 
Ecclesiastes9:6 Atá fós a ngrádh, agus a bhfúath, agus a ttnúth, anois caillte: ní mó bhías aca go bráth a rís cuid daóinní da ndéantar faói an ngréin." 
Ecclesiastes9:7 ¶ Imthigh romhad, ith harán maille re sólás, agus ibh thfíon le croidhe súgach; óir gabhuidh Día anois hoibreacha." 
Ecclesiastes9:8 Bíadh héadach a ccomhnuidhe geal; agus ná bíodh easbhuidh uinnemeinte air do cheann. 
Ecclesiastes9:9 Tabhair do bheátha go gáirdeach a bhfochair do mná air a mbí grádh agad air feadh uile láethe sháoghail do dhíomhaóinis, noch thug sé dhuit faói an ngréin, uile láethe do dhíomhaóinis: óir isí sin do chuid annsa tsháoghalso, agus ann do sháothar do gheibh tú faói an ngréin," 
Ecclesiastes9:10 Gidh bé ní gheabhas do lámh ré a dhéanamh, déan é red dhithchioll; óir ni bhfuil obair, nó tionnsgnamh, nó éolus, nó eagna, ann sa nuáigh, mar a racha tú." 
Ecclesiastes9:11 ¶ Dfill mé, agus do chonnairc mé faói an ngréin, nách don lúath atá an choimhling, nó an cath don neartmhar, nó fós an tarán do neagnuidh, nó fós saidhbhrios do na daóinibh tuigsionacha, nó fós fabhar do lucht an ghliocuis; acht go tteagmhann am agus cinneamhuin dóibh uile." 
Ecclesiastes9:12 Oír ní fiós don duine fós a am féin: do nós na níasg gabhthar a ndroichlíon, agus amhúil na heóin gabhthar san phaintéar; marsin bhíd clann na ndaóine gabhtha a ndroch am, a nuáir thuitios sé go hobann orra." 
Ecclesiastes9:13 ¶ Do chonnairc mé fós an chríonnachtsa faoi an ngréin, agus is mór dhamh í:" 
Ecclesiastes9:14 Do bhí cathair bheag, agus beagán daoine innte; agus tháinic rígh mór na haghaidh, agus do shuigh sé na timchioll, agus do chuir sé daingneacha móra súas na haghaidh." 
Ecclesiastes9:15 Anois do fríth innte duine bocht eagnuidhe, agus do thárthaigh sé an chathair lena eagna; gidheadh níor chuimhnígh áonduine an duine bochtsin." 
Ecclesiastes9:16 Ann sin a dubhairt misi, Is féarr eagna ná neart: thairis sin tarcuisnighthior eagna an duine bhoicht, agus ní héistior a bhríathra." 
Ecclesiastes9:17 Eístior bríathra na ndaóine nglic a gcíunas ní sa mhó ná comhairc an té ríaghlus a measc amadán. 
Ecclesiastes9:18 Is féarr críonnachd ná airm cogaidh: acht millidh aóinpheacach amháin mórán maitheasa. 
Ecclesiastes10:1 Do bheirid cuile mhairbh air ola an photecari drochbhaladh do chur amach: marsin do ní beagan leimhe an té air a mbi meas gliocuis agus onóra. 
Ecclesiastes10:2 Bí croidhe an duine ghlic air a láimh dheis; acht bí croidhe an namadáin air a láimh chlé. 
Ecclesiastes10:3 A núair fós, shiubhluighios an té bhíos ná óinmhid annsa tslighe, cailligh a eagna air, agus a deir sé ré gach áon gurab amadán é." 
Ecclesiastes10:4 Ma éirghionn spiorad a núachtaráin ad aghaidh, ná fág háit; óir cíunuigh úmhla cionta móra." 
Ecclesiastes10:5 Atá olc do chonnairc mé faói an ngréin, amhuil seachrán thig ó núachtarán:" 
Ecclesiastes10:6 Cuirthear an leimhe a nárrachtas mhór, agus suighid na saidhbhre a náit ísil." 
Ecclesiastes10:7 Do chonnairc mé seirbhísigh air eachaibh, agus prionnsadha amhuil seirbhisigh ag siubhal air an ttalamh." 
Ecclesiastes10:8 An té thochlas poll tuitfidh sé féin ann; agus gidh bé bhrisios fál, goirteochuidh naithir nimhe é." 
Ecclesiastes10:9 Gidh bé áthruighios clocha, goirteochthar léo é; agus biáidh an té scoiltios eonnadh a nguáis leis." 
Ecclesiastes10:10 Má bhíonn an tíarann máol, agus nach géireochuidh sé an faobhar, caithfidh sé tuille neirt do chur leis: acht is tarbhach a neagna chum tréoruighthe." 
Ecclesiastes10:11 Go deimhin goirteochuidh a naithir nimhe gan droigheacht; agus ní féarr an síorchainteach. 
Ecclesiastes10:12 Bid bríathra bhéil an duine ghlic grásamhuil; acht sluigfid puisíne a namadáin é féin súas. 
Ecclesiastes10:13 Is amadánacht tosach bhríathar a bhéil: agus is buile urchóideach críoch a chainte. 
Ecclesiastes10:14 Bí an tamadán fós lán do bhriathruibh: ní fheidir duine créd bhías ann; agus cía fhéadas innsin, créd bhías na dhiáigh?" 
Ecclesiastes10:15 Tuirsigh sáothar na namadan gach áon aca fa leith, do bhrígh nach éol dó dul don chathruigh." 
Ecclesiastes10:16 ¶ A mhairg dhuit, a thír, a nuáir is leanabh do rígh, agus ithid do phrionnsuidhe bíadh ar maidin!" 
Ecclesiastes10:17 Is sona thusa, a thír, a nuáir bhus mac na nuásal do rígh, agus iothuid do phrionnsuidhe iona am féin, chum neirt, agus ni chum meisge!" 
Ecclesiastes10:18 ¶ Le hiomad leisge tuitidh an foirgneadh; agus tre dhiomhaóineas na lámh silidh an tigh thríd. 
Ecclesiastes10:19 ¶ Do níthear féusta chum sugartha, agus do ní an fíon súgach: agus freagraidh an tairgiod na huile neithe." 
Ecclesiastes10:20 ¶ Ná malluigh an rígh, ní headh ná déana ann hinntin; agus ná málluigh an saidhbhir ann do sheomra leaptha: óir iomchóruigh éun a naiéir do ghlór, agus an ní ar a bhfuilid sciatháin inneosuidh sé an chúis." 
Ecclesiastes11:1 Teilg harán air na huisgeadhuibh: óir do gheabha tú é tar éis móráin do láethibh. 
Ecclesiastes11:2 Tabhair cuid ronna do mhóirsheisior, agus mar an cceadna dóchtar; óir níor fheadair tú cred an tolc bhías air an ttalamh." 
Ecclesiastes11:3 Má bhíd na néulla lán dfearthuinn, folmhuighid íad féin air an ttalamh: agus ma thuitionn an crann budh dheas nó budh thuáidh, annsa náit a ttuitfidh ann crann, is ann bhías sé." 
Ecclesiastes11:4 An té ghéillios don ghaóith ní shíolchuirfidh sé; agus an té bhéaras aire do na néulluibh, ní bhainfe sé." 
Ecclesiastes11:5 Mar nach bhfeadair tú créd é slighe na spioraide, nó cionnus fhásuid na cnámha a mbroinn na mná bhíos torrach: marsin nach bhfeadair tú oibreacha Dé noch do ní a nuile ní." 
Ecclesiastes11:6 Cuir do shíol ar maidin, agus ná fill do lámh tráthnóna: óir níor fheadair tú cia bhéaras biseach, so ná súd, nó an mbéid aráon comhmaith ré chéile." 
Ecclesiastes11:7 ¶ Go deimhin is milis an solus, agus is ní solásach do na súilibh an ghrían dfeithiomh:" 
Ecclesiastes11:8 Acht má mhairionn duine iomad blíadhan, agus gáirdiughadh ionnta uile; thairis sin cuimhnigheadh sé láethe an dorchadais; óir budh iomadamhuil íad. Is diomhaóineas a nuile ní dá ttig." 
Ecclesiastes11:9 ¶ Gáirdigh, a dhuine óig, ann hóige; agus cuireadh do chroidhe súgachus ort a láethibh hóige, agus siubhail a slighthibh do chroidhe, agus a radharc do shúl: acht bíodh a fhios agad, ar son na neithionnso uile go ttiubhraidh Día chum breitheamhnus thú." 
Ecclesiastes11:10 Ar a nadhbharsin díbir dóbrón as do chroidhe, agus cuir úait olc as thfeóil: óir is díomhaoineas leanbuigheacht agus óige." 
Ecclesiastes12:1 Cuimhnigh a nois do Chruthaightheóir a láethibh hóige, suil thiocfuid na drochláethe, nó dhruidfid na blíadhna ríot, a naibeora tú, Ni bhfuil sólás air bith agam iontadh;" 
Ecclesiastes12:2 An fad nach bía an ghrían, nó an solus, nó an ghealach, nó na réulta, dorchaidhthe, nó nach bhfillid na néulla tar éis fearthanna:" 
Ecclesiastes12:3 Ann sa ló a ccriothnochuid coimhéaduighthe an tighe, agus a ccláonfuid na daóine láidre íad féin, agus a scuirfid na meillteóirigh do bhrígh go bhfuilid tearc, agus an drong fhéuchas amach annsna fuinnéogaibh go mbíd dorchaidhthe," 
Ecclesiastes12:4 Agus go ndruidfighthear na doirsi annsna sráidibh, a nuáir bhios fuáim na meilte ísiol, agus go néireocha sé súas lé guth a néin, agus go ttiubharthar uile ingheana an cheóil go hísiol;" 
Ecclesiastes12:5 A nuáir fós bhías eagla orra ó ní árd, agus ó chritheagal annsa tslighe, agus bhláitheochus an crann almonda, agus go madh húalach an dréollán teasbhuidh, agus fhailleochus an fonn: do bhrígh go ttéid an duine go háit a sháoghail, agus go ttéid na cumhthuigh timchioll na sráideann:" 
Ecclesiastes12:6 No suil sgaóilfidhthear an córda airgid, nó brisfighthior an bulla órdha, nó bhías an meadar briste ag an ttobar, nó an roith briste ag an ttiubruid." 
Ecclesiastes12:7 Annsin fillfidh an luáithreadh chum na críadh már do bhí sé: agus fillfidh an spiorad chum Dé noch thug úadh é. 
Ecclesiastes12:8 ¶ Díomhaóineas na ndíomhaóineas, ar an seanmóntuigh; is díomhaóineas a nuile." 
Ecclesiastes12:9 Agus tuilleamh fós, do bhrígh go raibh an seanmóntuigh glic, do mhúin sé éolus do ghnáth don phobal; thug sé fós aire mhaith, agus do spíon sé amach, agus do chuir móran seanfhocal a nórdughadh." 
Ecclesiastes12:10 Do thairg an seanmóntuighe briathra toghtha dfagháil amach: agus an ní do scríobhadh do bhí sé díreach, bríathra na fírinne." 
Ecclesiastes12:11 Atáid bríathra a neagnuidh amhuil cleatha, agus amhuil tairngidh ar na ndaingniughadh ré maighistribh na noireachtas, noch do bheirthior ó áon tréaduighe amháin." 
Ecclesiastes12:12 Agus tuilliomh, a mhic, maille riu so, gabh múnadh: ní bhí críoch air iomad leabhar do dhéanamh; agus is cuirthe do nfeóil iomad an stuidéir." 
Ecclesiastes12:13 ¶ Cluinmíd críoch na cúise uile: Eagluigh Día, agus coimhéad a aitheanta: óir sé so iomlán an duine." 
Ecclesiastes12:14 Oír do bhéaruidh Día gach uile obair chum breitheamhnuis, maille re gach uile ní secréideach, mas maith, ná mas olc é." 
SongOfSongs1:1 Caintic na ccainticeadh, noch is lé Solamh." 
SongOfSongs1:2 Pógadh sé misi lé póguibh a bhéil: óir is féarr do ghrádh ná fíon. 
SongOfSongs1:3 Do bhrígh deaghbholuidh huinnimeinte maithe is cosmhuil hainm ré ola dóirte amach, uimesin grádhuighid na maighdiona thú." 
SongOfSongs1:4 Tarruing misi, riothfam ad dhiáigh: thug an rígh dhá sheomradhuibh mé: biáidh lúathgháire oruinn agus do dhéanam gáirdeachus ionnadsa, agus cuimhneochum do ghrádh nísa mhó na fíon: is ionmhuin leis an bhfírean thú." 
SongOfSongs1:5 ¶ Atáimse dubh, acht sgíamhach, ó a ingheana Ierusálem, amhuil páillíun Cédair, amhuil cúirtíne Sholuimh." 
SongOfSongs1:6 Ná féuchuidh orumsa, do bhrígh go bhfuilim dubh, do chionn gur fhéuch an ghrían orum: do bhádar clann mo mhathar feargach riom; do rinneadar coimhéaduigh a lubhghoirt fhíneamhna dhíomsa; acht níor choimhéad mé mfineamhuin féin." 
SongOfSongs1:7 ¶ Innis damh, thusa air a bhfuil grádh ag manam, cáit a ninghiltinn tú, cá háit a suáimhnighionn tú do threád san meadhón laói: óir cred as a mbéinnsi mar áon diompochadh do leathtaóibh láimh ré tréaduibh do chompánach?" 
SongOfSongs1:8 ¶ Muna bhfeidirse, ó thusa is scíamhcha a measg na mban, imthigh romhad amach le coiscéimibh an tréada, agus beathaidh do mheannáin a bhfochair pháillíun na náodhaireadh." 
SongOfSongs1:9 ¶ Do choimhmeas mé thú, O a ghrádh, ré cuideachtuin mharcach a ccarbaduibh Phárao." 
SongOfSongs1:10 Is breághdha do ghruáidhe lé peirsibh séud, do mhuinéal lé slabhradhuibh óir." 
SongOfSongs1:11 ¶ Do dhéanamne imle ór dhuit maille lé fulangaibh airgid. 
SongOfSongs1:12 ¶ An feadh bhias an rígh na shuighe air a bhórd, cuiridh mo spiocnard a bholadh uadha." 
SongOfSongs1:13 Is ceanglachán mirr dhamhsa mo ghrádh; luightidh sé air feadh na hoidhche idir mo chiochuibh. 
SongOfSongs1:14 Atá mo ghrádh dhamhsa amhail triopall camphir a bhfineamhuin Engedi. 
SongOfSongs1:15 Féuch, atá tú sgíamhach, a ghrádh; féuch, atá tú scíamhach; atáid súile coluim agad." 
SongOfSongs1:16 Féuch, atá tú breágha, a ghrádh, agus, taitneamhach: atá fós ar leabuidh glas." 
SongOfSongs1:17 Is cedair gabhla ar ttighe, agus is do ghiumhas ar ttáobháin." 
SongOfSongs2:1 Is misi rósa Sháron, agus lile na ngleann." 
SongOfSongs2:2 Mar bhíos an lile a measg na ndosán. is mairsin bhíos mo ghrádhsa a measg na ninghean. 
SongOfSongs2:3 Mar bhios a nabhall a measg chrann na coilleadh, marsin bhios mo ghrádhsa a measg na mac. Do shuigh mé síos fa na scáth maille re duil mhóir, agus do budh milis a thoradh dom charbad." 
SongOfSongs2:4 Rug sé go tigh na fleidhe mé, agus ba hí a bhratach a ghrádh dhamhsa." 
SongOfSongs2:5 Connaimh mé ré flagúnaibh, comhfhurtaigh ré hubhalluibh mé: óir atáim tinn tré ghrádh." 
SongOfSongs2:6 Atá a lámh chlé fam chionn, agus teannaidh a lámh dheas ris mé." 
SongOfSongs2:7 Aithnighim dhíbh, a ingheana Ierusalem, maille ré pocaibh, agus ré heilitibh an mhachaire, gan mo ghrádh do chorrughadh súas, nó do mhúsgladh, nó go ttogra sé féin." 
SongOfSongs2:8 ¶ Guth mo ghrádhuigh! féuch, atá sé ag teacht a léimnigh ar na sléibhtibh, ag tuflógadh ar na cnocaibh." 
SongOfSongs2:9 Is cosmhuil mo ghradh ré poc, no re cáirrfhiadh óg: féuch, seasuigh sé táobh shiar dar mballaine, féuchuidh sé amach air fhuinneóig, dhá tháisbeanadh féin thrid an laitis." 
SongOfSongs2:10 ¶ Do labhair mo ghradh, agus a dubhairt sé riom, Eirigh súas, a ghrádh, mo áon bréadha, agus tárr liomsa." 
SongOfSongs2:11 Oír, féuch, do chuáidh an geimhreadh thoruinn, atá a nfearthuinn thoruinn agus ar nimtheacht;" 
SongOfSongs2:12 Taisbeanuid na blátha air an ttalamh; tháinig aimsir ceóil na néun, agus do chlos guth a nfearáin ionar ttírne;" 
SongOfSongs2:13 Cuiridh an crann fíge fhígeadha úra amach, agus na fíneamhna maille ris an ccaóir mbig ag tabhairt bholaidh maith úatha. Eirigh, a ghrádh, mo áon breágha, agus tárr uait." 
SongOfSongs2:14 ¶ O mo cholum, atá a scoiltibh na cairge, a náitibh secréideacha na staighreadha, faicim do ghnúis, cluinim do ghuth; óir is binn do ghuth, agus is breágha do ghnúis." 
SongOfSongs2:15 Gabh dhúinn na sionnuigh, na sionnuigh bheaga, mhillios na fineamhná: óir atáid cáora beaga air ar bhfineamhuin." 
SongOfSongs2:16 ¶ Is liomsa mo ghrádh, agus is leis mé: do ní sé inghilt a measg na hleadh." 
SongOfSongs2:17 Nó go néirghidh an lá, agus go nimthigh an scáile, fill, a ghrádh, agus bíse amhuil poc nó mar cháirrfhíadh óg ar shléibhtibh Béter." 
SongOfSongs3:1 An sa noidhche air mo leabuidh díarr mé an té ghrádhuighios manam: díarr mé, acht ní bhfuaras é." 
SongOfSongs3:2 Eireochad a nois, agus racha mé fa gcuáirt na caithreach annsna sráidibh, agus annsna slighthibh fairsionga iarrfa me an te air a bhfuil grádh manma: díarrus é, acht ní bhfúair mé é." 
SongOfSongs3:3 Fuaradar an lucht faire do bhí timchioll na caithreach mé, ris a ndubhairt mé, An bhfacabhair an té air a bhfuil grádh manma?" 
SongOfSongs3:4 Is goirid do chuáidh mé úatha, a núair fuáir mé an té ghrádhuighios manam: do chonnuimh mé é, agus níor leig mé dhó imtheacht, nó go ttugas go tigh mo mhathar é, agus go seomra na mná do ghabh a mbroinn mé." 
SongOfSongs3:5 Cuirim dfiachaibh oruibh a ingheana Ierusalem, tre phocaibh, agus tre éilitibh an mhachaire, gan mo ghrádh do chorrughadh súas, nó a mhúsgladh, nó go madh toil leis féin." 
SongOfSongs3:6 ¶ Cia hé so thig as an bhfásach amhuil pileuruibh deatuighe, deaghbholaidh le mirr agus lé túis, le huile phúdar an cheannuighthe?" 
SongOfSongs3:7 Féuch a leabuidh, noch is le Solamh; atáid trí fithchid fear cródha na thimchioll, do churadhuibh Israel." 
SongOfSongs3:8 Atáid cloidhmhthe aca uile, éolach a ccogadh: atá a chloidhiomh aig gach áonduine air a shliasúid tre eagla san noidhche." 
SongOfSongs3:9 Do rinne an rígh Solamh dho féin earbad dfiodhbhuidh Lebanon. 
SongOfSongs3:10 Do rinne sé a philéir sin dairgiod, a íochtar dór, a fholach do phurpair, a lár ar na phábháil le grádh, ar son ingheana Ierusálem." 
SongOfSongs3:11 Eírghidhe amach, a ingheana Sion, agus féuchaidh aír an rígh Solamh gona choróin ler choróinigh a mhathair é a ló a dhála, agus a ló gháirdeachuis a chroidhe." 
SongOfSongs4:1 Feuch, atá tú sgíamhach, a ghrádh: féuch, atá tú breágha; atáid suile coluim agad ann do chiabhuibh: atá do ghrúag amhuil tréud gabhar, noch do chíthior ó shlíabh Gílead." 
SongOfSongs4:2 Is cosmhuil thfíacla ré tréud cáorach béarrtha, a núair thigid a níos ó na nighe; a mbeirionn gach áon díobh cúpla, agus nach bí áon sheisg na measg." 
SongOfSongs4:3 Is cosmhuil do phuisine ré snáithe scairléid, agus is deaghmhaiseach do chómhrádh: is cosmhuil do chamóga ara re píosa pomgranaid a stigh ann do chiabhuibh." 
SongOfSongs4:4 Is cosmhuil do mhuineal ré tor Dháibhi do cuireadh súas don narmáil, air a mbí míle buicléir crochta, sgíatha dhaoine neartmhara uile." 
SongOfSongs4:5 Is cosmhuil do dhá chich ré dhá phoc óga atá na ccúpla, noch do ní inghilt a measg na lileadh." 
SongOfSongs4:6 No go néirghionn an lá, agus go tteithid na scáileadha rompa, racha misi go sléibhtibh an mhirr, agus go cnoc na túise." 
SongOfSongs4:7 Atá tú uile breágha, a ghrádh, ní bhfuil cáidhe ar bith ionnad." 
SongOfSongs4:8 ¶ Tárr liom as Lebanon, a bhainchéile, liomsa as Lebanon: féuch ó mhullach Anána, ó mhullach Shenir agus Hermon, ó úamhuibh na leomhan, ó shléibhtibh na leopard." 
SongOfSongs4:9 Déiguidh tú mo chroidhe, a dheirbhshíur, a bhainchéile; déignidh tú mo chroidhe le háon dot shúilibh, le háon tslabhra dot mhuineul." 
SongOfSongs4:10 Créd é breághachd do ghradha, a dheirbhshíur, a bhainchéile! ciodh a mhéid is feárr do ghrádh ná fíon! agus boladh huinmeinte ná a nuile spíosradh!" 
SongOfSongs4:11 Silid do phuisíne, a bháinchéile, amhuil criathar meala: atá mil agus bainne faói do theangaidh; agus boladh héaduigh mar bholadh Lebanon." 
SongOfSongs4:12 Is gáirdín ar na íadhadh mo dheirbhshíur, mo bhainchéile; tobar ar na dhrud súas, tiobruid ar na séaladh." 
SongOfSongs4:13 Is ubhallghort pomgranat do phlannduighe, le tórthuibh millse; cípres, maille re spiocnard." 
SongOfSongs4:14 Spiocnard agus cróch; calamus agus cinamon, maille ris a nuile chrann túise; mirr agus aloes, maille ris a nuile spíosra toghtha:" 
SongOfSongs4:15 Tobar na ngáirdíneadh, tobar nisgeadh mbéo, agus srotha ó Lebanon." 
SongOfSongs4:16 ¶ Múscail, a gháoth thuáigh; agus tárrsa, a gháoth a neas; séid air mo gháirddin, chor go seideadh a spíosradh amach. Tigeadh mo ghrádh chum a gháirdin, agus itheadh sé a thórtha taitneamhacha." 
SongOfSongs5:1 Ataim ar tteacht dom gháirdín, a dheirbhshíur, a bhainchéile: do chruinnigh mé mo mhirr, agus mo spíosradh; a duáidh mé mo chríathar meala maille re mo mhil; dibh mé mfíon lem bhainne: ithidh, a chairde; ibhidh, ibhidh fós go lór, a áos grádha." 
SongOfSongs5:2 ¶ Codluim, acht músgluidh mo chroidhe; sé guth mo ghrádhuigh bhuáilios, gha rádh, Oscuil damhsa, mo dheirbhshíur, mo ghrádh, mo cholum, mo neamhthruáillighthe: óir atá mo cheann líonta do dhrúcht, agus mo chíabha le bráonuibh na hoidhche." 
SongOfSongs5:3 Do chuir mé mo chóta dhíom; cíondus chuirfead orum é? dionnail mé mó chosa; ciondus shaileochus mé íad? 
SongOfSongs5:4 Do chuir mo ghrádh a lámh a steach a bpoll an doruis, agus do chorruigheadar minnighe ris." 
SongOfSongs5:5 Déirigh mé súas dosgladh dom ghrádh; agus do shiliodar mo lámha le mirr, agus mo mhéir lé mirr deaghbholuidh, ar bhacánuibh an ghlais." 
SongOfSongs5:6 Dfosguil mé dom ghrádh, acht do sheachuin mo ghrádh é féin, agus do imthigh sé: do mhainnigh mo chroidhe a nuáir do labhair sé: díarr mé é, acht ní bhfuáir mé é; do ghoir mé air, acht ní thug sé freagra orum." 
SongOfSongs5:7 Fuáir an lucht faire do chuáidh fa gcuáirt na caithreach mé, do bhuáileadar mé, do loiteadar mé; rugadar luchd coimhéada na mballadh folach mo chinn uáim." 
SongOfSongs5:8 Cuirim dúalach oruibh, a ingheana Ierusalem, má gheibhthí mo ghrádh, go ninnistí dhó, go bhfuilimse tinn lé grádh." 
SongOfSongs5:9 ¶ Cred é thfear grádhsa ní as mó ná grádhach oile, ó thusa is breádhgha a measg na mban? cred é thfear ghrádhsa ní sa mhó ná grádhach oile, as a ccuireann tú an cúram sin oruinne?" 
SongOfSongs5:10 Atá mo ghrádhsa geal agus dearg, an té is féar bratuighe ar dheith mile." 
SongOfSongs5:11 Atá a cheann mar a nór is finéulta, atáid a chíabha casda, agus dubh mar an bhfíach." 
SongOfSongs5:12 Atáid a shúile mar shúilibh coluim láimh ris na srothuibh uisge, ar na níghe le bainne, agus ar na suigheadh go ceart." 
SongOfSongs5:13 Atáid a ghruaidhe mar leabuidh spíosradh, mar bhláithibh deagbholuigh: a phuisiníghe amhuil lile, ag silt mhirr dheaghbholuidh." 
SongOfSongs5:14 Atáid a lamha amhuil fáinnighe óir ar na ccur ar bherill; atá a bholg amhuil imhóg loinnreach air na fholach lé saphiribh. 
SongOfSongs5:15 Atáid a chosa amhuil piléir marmuir, air na suigheadh air fhulangaibh dór fhínealta: a ghnúis amhuil Lebanon, oirdheirc mar na cédair." 
SongOfSongs5:16 Atá a bhéul ro mhilis; atá sé fós, thríd amach go grádhach: isé so mo ghrádhsa, agus isé so mo chara, ó a ingheana Ierusalem." 
SongOfSongs6:1 Ca háit a ndeachaidh thfear grádha, ó thusa is sciamháidhe a measg na mban? cáit ar imthigh do ghrádh a leathtáoibh? chor go níarrfamaóis é maille riot." 
SongOfSongs6:2 Do chuáidh mo ghrádhsa síos dá gháirdín, go leabuidh na spíosradh, dinghilt annsna gáirdínibh, agus do chruinniughadh lile." 
SongOfSongs6:3 Is le mo ghrádh misi agus is liomsa mo ghrádh: atá sé dhá bhíathadh a measg na lileadh. 
SongOfSongs6:4 ¶ Atá tú sgíamhach, ó mo ghrádh, amhail Tirsah, deaghmhaiseach amhuil Ierusalem, úathbhasach amhuil slúagh go moratachaibh." 
SongOfSongs6:5 Iompoigh do shúil uáim, óir do sháruigheadar mé: atá do ghrúag amhuil speil ghabhar ag teachd ó Ghílead." 
SongOfSongs6:6 Atáid thfíacla amhuil tréud cáorach noch téid súas ó na níghe, agá mbeirionn gach áon díobh cúpla, agus nach bí áon seasg eatorra." 
SongOfSongs6:7 Atáid do chamoga ara amhuil píosa do phomgranat táobh a stigh dot chíabhuibh. 
SongOfSongs6:8 Atá annsin trí fithchid bainríoghan, agus ceithre fithchid leannán, agus maighdiona gan áireamh." 
SongOfSongs6:9 Is áon mo cholum, mo neamhthruaillighthe; aon amhain a mathár í, isí aon toghtha an tí rug í. Do choncadar na hingheana í, agus do bheannuigheadar í; do mhol fós, na bainríoghna agus na leannáin í." 
SongOfSongs6:10 ¶ Cia hí súd fhéuchus amach mar an mhaidin, breádhgha mar an ngealuidh, gléigheal mar an ngréin, agus úathbhasach amhuil slúagh go mbratachaibh?" 
SongOfSongs6:11 Do chuáidh mé síos a ngáirdín na ccnó dféuchuin toruidh an ghleanna, agus dféuchúin an raibh a nfíneamhuin ag bláthughadh, agus na pomgranait ag sceinneadh amach." 
SongOfSongs6:12 Suil thug mé dom aire, do chuir manam mé air charbaduibh mo phobuil thoileamhuil." 
SongOfSongs6:13 Fill, fill, a Shulamíteach; fill, fill, chor go bhféuchum ort. Cread do chífidhe annsa Tsulamítigh? Mar do bheidís cuideachda dhá shlúagh." 
SongOfSongs7:1 Cred é sgéimhe do chos go mbrógaibh, ó a inghean an phrionnsa! atáid ailt do láirgeadh amhuil séuda dobair lámh chéarda ghlic." 
SongOfSongs7:2 Is cosmhuil himliocán re cupán cruinn, air nach bí easbhuigh dighe: is cosmhuil dó bholg le cárn cruithneachda ar na chur fa ccuairt le lilibh." 
SongOfSongs7:3 Is cosmhuil do dhá chích ré dha eilid atá na ccúpla. 
SongOfSongs7:4 Atá do bhráighe mar thor imoige; do shúile cosmhuil ré lochánuibh éisg ann Hesbon, láimh ré geata Bhat‐rabbim: do shrón amhuil tor Lebanon noch fhéuchus leath ré Damascus." 
SongOfSongs7:5 Is cosmhuil do cheann ort ré Carmel, agus is cosmhuil grúag do chinn re purpair; connaimhthear an rígh annsna raftuibh." 
SongOfSongs7:6 Cíodh a bhreágha agus cred é a ghlórmhuire ataói, chum aoibhnis, a ghrádh!" 
SongOfSongs7:7 Is cosmhuil hárrachdus ré crann pailme, agus do chíche ré tríopaill cáor." 
SongOfSongs7:8 A dubhairt mé, Racha mé súas gus an ccrann pailme, béuruidh mé greím air a ghéagaibh: fos anois béid do chíche mar thríopall don nfhineamhuin, agus boladh do shróna mar ubhallaibh;" 
SongOfSongs7:9 Agus carbad do bhéil cosmhuil ris an bhfíon is féarr dom ghrádh, noch théid síos go díreach, do bheir air na puisinibh bhíos na ccodlah labhairt." 
SongOfSongs7:10 ¶ Is le mo ghrádh misi, agus atá a fhonnsan chugamsa." 
SongOfSongs7:11 Tárr uáit, a ghrádh, déanam amach fán mhachaire; fosuighiom annsna bailtibh." 
SongOfSongs7:12 Eírghiom go moch gus na fíneamhnuibh; féucham an bhfuil an fhíneamhuin ag bláthadh, an bhfuil an cháor mháoth ag taisbeanadh, agus na pomgranait ag scinneadh amach: annsin do bhéara misi mo ghrádh dhuit." 
SongOfSongs7:13 Do bhéirid na mandráca boladh, agus ann ar ngeatadhuibh atá a nuile shórt toruidh shólásuigh, nuádh agus sean, noch do thaisgidh mé fád chomhairsi, a ghrádh." 
SongOfSongs8:1 Is trúagh nach tusa mo dhearbhrathair, do dhiúil cíche mo mháthar! a nuáir do gheabhuinn amuigh thú, do phógfuinn thú; thairis sin, ní cuirfidhe a ttarcuisne mé." 
SongOfSongs8:2 Do thréorochuin thú, agus do bhearuinn go tigh mo mhathar thú, noch do mhúinfeadh mé: do bhéuruinn ort ól dfíon mo spíosruidhe do shúgh mo phomgranat." 
SongOfSongs8:3 Do bhíadh a lámh chlé fám cheann, agus do theannfadh a lámh dheas ris mé." 
SongOfSongs8:4 Cuirim dúalach oruibh, a ingheana Ierusalem, gan a chorrughadh súas, agus gan mo ghrádh do dhúsgadh, nó go madh toil leis." 
SongOfSongs8:5 Cía hí so thig a níos ón bhfásach, ag luidhe air a grádh? do thóg mé súas thú faói an chrann abhaill: annsin thug do mháthair amach thú: annsin thug sí amach thú noch do rug thú." 
SongOfSongs8:6 ¶ Cuir misi mar shéala air do chroidhe, mar shéala air do righe: óir is láidir an grádh amhuíl an bás; is fíochmhar an téud mar a nuáigh: is sméaróide teineadh a smearóide sin, agá mbí lasair ro dhíbhfheirgeach." 
SongOfSongs8:7 Ní fhéaduid mórán uisgeadh an grádh do mhuchadh, ní mó fhéaduid na tuilte a bháthadh: dá ttugadh duine uile mhaóin a thighe ar ghrádh, do dísbeagfuidhe é thríd amach." 
SongOfSongs8:8 ¶ Atá deirbhshíur bheag aguinn, agus ní bhfuilid cíche air bith aice: cred dhéanam ar son ar ndeirbhsheathar annsa ló a laibhéorthar air a son?" 
SongOfSongs8:9 Má bhíonn sí na balla, do dhéanam pálás airgid uirre: agus má bhíonn sí na dorus, druidfiom í le borduibh cédair." 
SongOfSongs8:10 Atáim am bhalla, agus mo chíche cosmhuil ré toruibh: annsin do bhí mé iona shúilibhsion mar áon do fuáir fabhar." 
SongOfSongs8:11 Do bhí gárdha fíneamhna ag Solamh ann Baal‐hamon; do shuighidh sé an gárdha fíneamhna do choimheaduibh; do bhí ar gach aon díobh ar son a thoruidh míle píosa airgid do thabhairt leis. 
SongOfSongs8:12 Mo ghárdha fíneamhnasa, noch is liom féin, atá sí as mo choinne: thusa, a Sholuimh, caithfidh tú míle dfagháil, agus an mhuinntir choimhéadás a toradhsin dhá chéad." 
SongOfSongs8:13 Thusa áitreabhus annsna gáirdínibh, éisdidh na companuigh red ghuth: tabhair orumsa a chluinsion." 
SongOfSongs8:14 ¶ Déan deithnios, a ghrádh, agus bí cosmhuil re heilit nó ré fíadh óg ar shlíabh na spíosradh." 
Isaiah1:1 Fis Isaiah mhic Amos, noch do chonnairc sé a ttaobh Iúdah agus Ierusalem a láethibh Ussiah, Iotam, Ahas, agus Heseciah, ríghthe Iúdah." 
Isaiah1:1 Fis Isaiah mhic Amos, noch do chonnairc sé a ttaobh Iúdah agus Ierusalem a láethibh Ussiah, Iotam, Ahas, agus Heseciah, ríghthe Iúdah." 
Isaiah1:2 Cluinidh, a fhlaitheasa, agus tabhair áisdeachd, a thaluimh: óir do labhair an TIGHEARNA, Do oil mé agus thúg mé suas clann, agus do chathuigheadar am aghaidh." 
Isaiah1:3 Aithnigh an damh an té le ar leis é, agus an tassal mainséur a mhaighisdir: acht ní aithnighionn Israel, ní smuainionn mo phobalsa." 
Isaiah1:4 Ah a chineadh pheacach, pobal trom lé héigceart, síol daóine míghníomhach, clann atá na millteachaibh: do thréigeadar an TIGHEARNA, do bhrostuigheadar an Táon Náomhtha Israel chum feirge, do imthigheadar rompa ar a ccúl." 
Isaiah1:5 ¶ Cred as a mbuailfidhe sibh ní sa mhó? fillfidhe nisa mhó agus ní sa mhó: atá an ceann uile tinn, agus an croidhe iomlán lag." 
Isaiah1:6 O bhonn na troighthe go nuige an gceann ní bhfuil sláinte ar bith ann; achd cneadha, agus brúighte, agus créachda lobhtha: níor druideadh, agus níor ceangladh súas, ni mo do bogadh le huinemeint íad." 
Isaiah1:7 Atá bhur ndúthaigh aonránach, atáid bhur gcaithreacha ar na losgadh le teine: millid coimhthighthidh bhur bhfearann, ionbhur lathair, agus atá sé na fhásach ar na chláoidh lé coimhightheachaibh." 
Isaiah1:8 Agus atá inghean Shión ar na fágbháil amhuil bothan a bhfineamhuin, mar lóistín a ngáirdín chúcumer, mar chathruigh fá mbíath campa." 
Isaiah1:9 Acht muna fhágbhadh TIGHEARNA na slógh ro bheag án fuighill againn, do bheithmís mar Shodom, agus do bheithmís cosmhuil ré Gomorrah." 
Isaiah1:10 ¶ Eístigh briathar an TIGHEARNA, a úachtarána Shodoim; tugaidh clúas do dhligheadh ar Ndé, a dhaoine Ghomorrah." 
Isaiah1:11 Cred é tarbha bhur niomad íodhbarthach dhamhsa? do ráidh an TIGHEARNA: atáim lan dofráluibh loisge reitheadh, agus do mhéuthus beathach bíata; agus ní dhúilighim a bhfuil bulóg, nó úan, no ghabhar bhfirionn." 
Isaiah1:12 A nuáir thiocfuidhe da bhur ttaisbéanadh féin dom lathairsi, cía diarr so as bhur lámhuibh, do shaltairt mo chúirte?" 
Isaiah1:13 Ná tugaidh ni is mo dofráluibh díomhaóine libh: is adhfhúathmhaireacht damhsa túis; na gealacha núadha agus na sábbóidigh, do ghairm na noireachtus, ní fhéaduim a bhfulang; is égceart é, eadhon an comhchruinniughadh solamonta." 
Isaiah1:14 Dfúathuigh manam bhur ngealacha núadha agus bhur bhféastadha cinnte: is bnáidhreadh dhamh íad; atáim cuirthe dá niomchar. 
Isaiah1:15 Agus a nuáir leathnuighthe bhur lámha amach, foileochuidh mé mo shúile uáibh: fós, a nuáir do dhéantaói mórán urnaighe, ní éistfidh misi: atáid bhur lámha lán dfuil." 
Isaiah1:16 ¶ Ionnluidh sibh féin, glanuidh sibh féin; cuiridh uáibh olc bhur ngníomh as mo radharc; sguiridh do dhéanamh uile;" 
Isaiah1:17 Foghlamuigh maith do dhéanamh; íarruigh breitheamhnus, cobhruighidh na boicht, breathnuighidh an dilleachda, tagraidh ar son na baintreabhuigh." 
Isaiah1:18 Tigidh anois, agus déanum réusún re chéile: a deir an TIGHEARNA: mátá go bhfuilid bhur bpeacaidhe amhuil scáirléad, béidh síad coimhgheal ré sneachda; mátá go bhfuilid dearg mar chrimson, béidh síad amhuil olann." 
Isaiah1:19 Má bhíthí umhal agus úrramach, íostaói maith na dúithche:" 
Isaiah1:20 Acht má dhiultaoi agus má théighthí a rís a ccogadh, muirfighear leis an ccloidhiomh sibh: óir a dubhairt béul an TIGHEARNA é." 
Isaiah1:21 ¶ Ciondus do rinneadh meirdreach don chathruigh chreidmhigh! do bhí sí lán do bhreitheamhnus; do chomhnuigheadh an tionnracus innte; acht a nois na dúnmharbhthuigh. 
Isaiah1:22 Do rinneadh sal dot airgiod, atá thfion cumaisce le huisce:" 
Isaiah1:23 Atáid do phrionnsadha cogthach, agus na ccompanachaibh ag gaduighthibh: is ionmhuin le gach uile dhuine cumha, agus imthighid a ndiáigh na luáigheacht: ní bhreathnuighid an dilleachda, agus ní thig cúis na bamtreabhuigh chuca." 
Isaiah1:24 Uimesin a deir an Tighearna, TIGHEARNA na slógh, Aon cumhachdach Israel, Ah, suáimhneochad mé féin óm easccáirdibh, agus digheolad mé féin ar mo naimhde:" 
Isaiah1:25 Agus fillfidh mé mo lámh ortsa, agus glanfa mé go gléaghlan do shalchar uáit, agus bearuidh mé do stán uile asad:" 
Isaiah1:26 Agus aisigfe mé do bhreitheamhain mar an ccéad uáir, agus do chomhairleacha amhuil ar ttús: na dhiáigh sin goirfighear dhíot, Cathair a nionnracuis, an chathair fhírinneach." 
Isaiah1:27 Fuáisgeoltar Síon le breitheamhnus, agus an drong fhilleas le fíreantachd." 
Isaiah1:28 ¶ Agus biáidh díoth‐laithriughadh na sáruightheach agus na bpeacach a néinfheachd, agus an drong thréigios an TIGHEARNA scriosfuighthear íad." 
Isaiah1:29 Oír biáidh náire orra fa na dairibh díarrabhair, agus muigheochthar sibh fa na gáirdínibh do thoghabhair." 
Isaiah1:30 Oír beithi mar dharuigh ar chríon a duille, agus mar gháirdín ag nach bí uisge." 
Isaiah1:31 Agus biáidh an neartmhar mar bharrach, agus a obair mar dhrithlinn, agus dóighfid aráon a bhfochair a chéile, agus ní mhúchfuidh einneach íad." 
Isaiah2:1 An focal do chonairc Isaiah mhac Amos a ttaobh Iúdah agus Ierusalem. 
Isaiah2:1 An focal do chonairc Isaiah mhac Amos a ttaobh Iúdah agus Ierusalem. 
Isaiah2:2 Agus tiucfa a ccrích annsna láethibh deighionacha, go ndaingneochthar slíabh thighe an TIGHEARNA a mullaigh na slíabh, agus go ttóigfear ós cionn na ccnoc é; agus rithfidh a nuile chineadh chuige." 
Isaiah2:3 Agus rachaid mórán do dhaóinibh agus a déaruid, Tigidh uáibh, agus déanom suas go slíabh an TIGHEARNA, go tigh Dé Iácob; agus múinfidh sé dhúinn a shlighthe, agus siubholam iona chasánuibh: óir is amach as Síon rachus an dligheadh, agus focal an TIGHEARNA as Ierusalem." 
Isaiah2:4 Agus breathnochuigh sé a measg na ccineadhach, agus aithbheoruidh mórán do dhaoinibh: agus buailfid a ccloidhmhthe na suic sheisrighe, agus a ngáethe na corranuibh bearrtha: ní thoigfe críoch cloidhiomh súas a naghaidh chriche: agus ni fheghlumfuid cogadh ní as mó." 
Isaiah2:5 O a thigh Iácob, tigidh, agus siubhluighiom a solus an TIGHEARNA." 
Isaiah2:6 ¶ Uimesin do thréig tú do phobal, tigh Iácob, do chionn go bhfuihd síad líonta do bhéusuibh a noirthir, agus na luchd fáistine cosmhuil ris na Philistineachaibh, agus go líonuid do chloinn na ccoimhthigheach." 
Isaiah2:7 Atá a ndúithche mar an ccéadna lán dairgiod agus dór, agus ní bhfuil críoch ar a nionnmhus; atá a ndúithche mar an ccéadna lán deachaibh, agus ní bhfuil críoch ar a ccarbaduibh:" 
Isaiah2:8 Atá a ndúithche mar an ccéadna lán díodhaluibh; adhruid oibreacha a lámh féin, an ní do rinneadar a méir féin:" 
Isaiah2:9 Agus cláonuidh an duine uiriseal síos, agus úmhluigh an duine mór é féin: uimesin ná maith dhóibh." 
Isaiah2:10 ¶ Eírigh a steach don charruic, agus foluigh thú féin annsa luáithreadh, ar eagla an TIGHEARNA, agus ar son ghlóire a mhórdhachda." 
Isaiah2:11 Uimhleochthar féachuin árd an duine, agus cromfuighear síos uáill na ndaoine: agus sé an TIGHEARNA amháin áirdeochar an lá sin." 
Isaiah2:12 Oír biáidh lá THIGHEARNA na slógh ar gach uile dhuine dá bhfuil úaibhreach árd, agus ar gach áon thógthar súas; agus do bearfuighthear sios é:" 
Isaiah2:13 Agus ar uile chédaruibh Lebanon, atá árd agus tógta súas, agus ar uile dhairibh Básan," 
Isaiah2:14 Agus ar na huile shléibhtibh árda, agus ar na huile chnocaibh do hárduigheadh súas," 
Isaiah2:15 Agus ar gach éantor árd, agus ar gach áon bhalla daingean," 
Isaiah2:16 Agus ar loingeas Tharsis uile, agus ar a nuile phictiúr taitneamhach." 
Isaiah2:17 Agus cláonfuighear uáill an duine síos, agus do dhéantar anuáill an duine ísiol: agus sé an TIGHEARNA amháin áirdeochthar an lásin." 
Isaiah2:18 Agus scriosfuidh sé na hiodhail thríd amach. 
Isaiah2:19 Agus rachaidh síad a ccúasuibh na ccarrac, agus a núamhuibh na talmhan ar eagla an TIGHEARNA, agus ar son ghlóire a mhórdhachta, a núair éireochus sé do chrothadh na talmhan go húathbhasách." 
Isaiah2:20 Ann sa ló sin teilgfidh duine a iodhuil airgid, agus a iodhail óir, noch do rinne dhó féin dá nadhradh, chum na mobhladh agus chum na míoltóg leathair;" 
Isaiah2:21 Do dhul a scealpuibh na gcarrac, agus a mullaghaibh na gcairgeach ngarbh, ar eagla an TIGHEARNA, agus ar son ghlóire a mhórdhachda, a nuáir éireochus sé do chrothadh na talmhan go húathbhásach." 
Isaiah2:22 Scuiridhsi ón duine agá bhfuil a anal iona pholláiribh: óir cred ionar chóir meas do bheith air? 
Isaiah3:1 Oir, féuch, beiridh an Tighearna, TIGHEARNA na slógh, ó Ierusalem agus ó Iúdah, an fulang agus an bata, cothughadh iomlán a naráin, agus cothughadh iomlán a nuisge." 
Isaiah3:2 An duine láidir, agus an fear cogaidh, an breitheamh, agus an fáidh, an glic, agus an sean," 
Isaiah3:3 An caiptín caógaid, agus an duine onórach, an cómhairleach, agus an ceárd fóghlomtha, agus an déaghlabharthach." 
Isaiah3:4 Agus do bhéara mé leinibh dá mbeith na núachdaranuibh orra, agus ríaghlochuid naóidhin ós a ccionn." 
Isaiah3:5 Agus héid na daóine da ccrádh, gach áon ó aroile, agus gach aón ó na chomharsum: iomchoruidh an leanabh é fein go huáibhreach a naghaidh an tsinnsir, agus an tuirísiol a naghaidh a nonóruigh." 
Isaiah3:6 A nuáir bhéaras duine greim ar a bhrathair do thigh a athar, ga rádh. Atá éadach agadsa, bí ad úachdarán oruinne, agus bíodh an díth sinesi fad láimh:" 
Isaiah3:7 Annsa ló sin do bhéara a mhionna, dha rádh, Ní bhía mé am fhear leighis; óir ní bhfuil bíadh no éadach ann mo thigh: ná déanuidh úachdarán díomsa ar an bphobal." 
Isaiah3:8 Oír do sgriosadh Ierusalem, agus do thuit Iúdah, do chionn go bhfuil a tteanga agus a ngníomha a naghaidh an TIGHEARNA, dfadógh fa shúilibh a ghlóire." 
Isaiah3:9 Do ní taisbeanadh a ngnúise fiaghnuise na naghaidh; agus foillsighid a bpeacadh amhuil Sodom, ní fhólchuid síad é. A mhairg dá nanam! óir do chúitigheadar olc ríu féin." 
Isaiah3:10 ¶ Abruidh ris an bhfíréun, Go mbeithior go maith aige: óir íosfuidh síad toradh a ngníomh." 
Isaiah3:11 A mhairg don chiontach! óir is olc bheithior aigesion: óir do bhéarthar lúach sáothair a lámh féin dó. 
Isaiah3:12 ¶ Ar son mo pobailsi, is leinibh do ní leathtrom orra, agus mná ríaghluighios ós a ccionn. O mo phobal, cuirid an drong thréoruighios thú, dfíachaibh ort seachrán, agus millid slighe do chasán." 
Isaiah3:13 Seasuidh an TIGHEARNA súas do thagra, agus seasuidh do bhreathnughadh an phobail." 
Isaiah3:14 Rachaidh an TIGHEARNA chum breitheamhnuis re sinnsioruibh a phobail, agus ré na bprionnsadhuibh: óir a dúabhair súas a nfíneamhuin; agus atá éadáil na mbochd ann bhur ttighthibh." 
Isaiah3:15 Cred é bhur ccíall as a mbrúightighe mó dhaóine na bpíosuibh, agus as a meiltíghe aighthe na mbocht? ar sa TIGHEARNA Día na slógh?" 
Isaiah3:16 ¶ Tuilleamh oile a deir an TIGHEARNA, Do chionn go bhfuilid ingheana Sion uallach, agus go siubhluighid lé muinealuibh sínte amach agus le súilibh míonáireach, ag imtheachd agus ag gearradh mar imthighid, agus ag déanamh fuáime le na ccosuibh:" 
Isaiah3:17 Uimesin buáilfidh an TIGHEARNA lé carra, mullach cheanu inghean Síon, agus léigfidh an TIGHEARNA a mballa foluighthe leis." 
Isaiah3:18 Annsa lá sin béaruidh an TIGHEARNA as breághachd a cculadh bhfuáimneach, agus a noibreacha líonruidh, a néuduighe cruinne cosmhuil ris an ngéaluidh," 
Isaiah3:19 Na slabhruidhe, agus na bráisléid, agus na muifléid," 
Isaiah3:20 Na buinéid, agus coisbheart na ccos, agus na cinnbheirte, agus na taibléid, agus na clúaisfáinnidhe," 
Isaiah3:21 Na fáinnidhe, agus seóid na srón," 
Isaiah3:22 Na culaidheacha malairteacha éaduigh, na fallaingeacha, agus na failéid, agus na sparáin." 
Isaiah3:23 Na sgatháin, agus an línéadach fínealta, agus na húduighe, agus na foluidhe." 
Isaiah3:24 Agus tiucfa a ccrích, ar son an bholaidh mhaith go mbía bréantas; agus a náit an chreasa go mbía réubadh; agus a náit na gruáige cóirighthe maóile; agus a náit a nuchtaigh crioslughadh saicéaduigh: agus losgadh a náit na sgéimhe." 
Isaiah3:25 ¶ Tuitfid do dhaóine leis an ccloidheamh, agus do neartmhair annsa chogadh." 
Isaiah3:26 Agus caóinfid agus guilfid a geatadh; agus ar mbeith dhi folamh suidhfidh si air an ttalamh. 
Isaiah4:1 Agus annsa ló sin greamochuid móirsheisior ban déinfhear amháin, gha rádh, Iósam ar narán féin, agus caithfeam ar néadach féin: amháin goirthear ad ainmsi sinn, do chur scannla dhínn." 
Isaiah4:2 ¶ Annsa ló sin bíaidh beangan an TIGHEARNA sgíamhach agus glórmhar, agus biaidh toradh na talmhan oirdheirc agus cubhaidh den mhéid rachus as do Israel." 
Isaiah4:3 Agus tiucfa a ccrích, an té fúigfighear a Sion, agus an té fhanfas ann Ierusalem, go ngoirfighear náomhtha dhe, eadhon gach neach atá scríobhtha a measg na mbéo ann Ierusalem:" 
Isaiah4:4 An tan nighfios an TIGHEARNA truailleadh inghean Sion, agus ghlanfas fuil Ierusalem as a lár le spioraid an bhreitheamhuis, agus le spíoraid an loisgthe." 
Isaiah4:5 Agus cruthochuigh an TIGHEARNA ar gach áonáit chomhnuighe do shliabh Shion, agus ar a hoireachdusuibh, néull agus céo san ló, agus loinnreadh teineadh lasamhla san noidhche: óir biaidh cumhdach ar an nglóir uile." 
Isaiah4:6 Agus biáidh tabernacuil ann mar sgáile ón teas a naimsir an láe, agus mar áit dídin, agus mar fholach ón stoirm agus ó nfearthuinn." 
Isaiah5:1 Canfad a nois dom fhíorghradhach caintic mo ghrádh a ttáobh afhíneamhna. Atá fineamhuin ag mo ghrádh a ccnoc ro thóirtheach: 
Isaiah5:2 Agus do chumhdaigh sé í, agus do chruinnigh sé na clocha aiste amach, agus do phlannduigh sé í le togha na fíneamhna, agus do rinne tor iona lár, agus mar an ccéadna do rinne umar bhrúighte fíona innte: agus do bhí súil aige go ttinbhradh sí cáora úaithe, agus thug sí uáith cáora fíadháin." 
Isaiah5:3 Agus anois, a áitreabhthacha Ierusalem, agus a dhaoine Iúdah, guidhim sibh, déanaidh breitheamhnus, eadrum féin agus mfíneamhuin." 
Isaiah5:4 Créd dob fhéidir do dhéanamh ní as mó rem fhíneamhuin, ná mar do rinne mé an? air a nadhbhar sin, a nuáir do shaóil mé go ttiubhradh sí cáora, cred fa ttug sí cáora fíadháin uáithe?" 
Isaiah5:5 Agus anois tiomain: inneosa mé dhuit ciodh do dhéan rem fhíneamhuin: bainfidh mé a fál uáithe, agus íostar súas í, agus brisfe mé síos a balla, agus sailteorthar uirre:" 
Isaiah5:6 Agus do dhéana mé fásach dhi: ní dheiseochthar, agus ní rómharthar í; acht fásfaidh a níos drise agus dosáin: agus fós fuáigeora mé do na néulluibh go nach bhfearfuid fearthuinn uirre." 
Isaiah5:7 Oír isé tigh Israel fíneamhuin THIGHEARNA na slógh, agus fir Iúdah plannda a thola: agus do bhí a shúil ré breitheamhnus, achd féuch an leathtrom; re hionnracus, achd féuch an chomhairc." 
Isaiah5:8 ¶ A mhairg don druing cheanglas tigh do thigh, agus chuirios machaire a ccionn mhachaire. go nach bí áit, chor go suigheochthaói ar leith íad a lár na talmhan:" 
Isaiah5:9 Ann mo chlúasuibh a dubhairt TIGHEARNA na slógh, go fírinneach béid móran tightheadh na bhfásach, tighthe móra agus bréagha gan áitreabhach." 
Isaiah5:10 Fós, do bhéaruid deichnacra fíneamhna áoinmhiosúr amhain, agus síol homer do bhéara sé ephah úadh." 
Isaiah5:11 ¶ A mhairg don lucht éirghios go moch ar maidin, chor go leanfaidís ar dhigh láidir; noch fhanus go hoidhche; nó go lasann an fíon a stigh íad." 
Isaiah5:12 Agus a mbí an chláirseach, agus an bhiól, agus an tiompán, agus an píob agus an fíon, ar a bhféustuibh: ach ní mheasuid oibreacha an TIGHEARNA, agus ní fhaicid oibriughadh a lámh." 
Isaiah5:13 Uimesin do chúadár mo dháoine a mbruid, do chionn nach bhfuil éolus ar bíth aca: agus chúadar a ndaoine ónoracha do ghorta, agus a slúagh ar ttiurmughadh lé tart." 
Isaiah5:14 Uime sin dfáirsingidh ifrionn i féin, agus dfoscuil a béul go romhór: agus rachaidh a nglóirsion, agus a niomadamhlachd, agus a nainmheas, agus an té lúathgháirios, síos ann." 
Isaiah5:15 Agus béarthar an duine uirísiol sios, agus ísleochthar an duine cumasach, agus uimhleochthar súile an duine áirdintinnigh:" 
Isaiah5:16 Acht áirdeochthar TIGHEARNA na slógh a mbreitheamhnus, agus Día atá náomhtha náomhthochthar é a nionnracus." 
Isaiah5:17 Annsin dhéanuid na húain inghilt do réir a ccleachdaidh, agus íosuid coimhthighidh áite fásuigh na náon méith." 
Isaiah5:18 ¶ A mhairg don druing thairngís an téigceart le córduibh an díomhaóinios, agus an peacadh mar do bhíath le rópuibh cartach:" 
Isaiah5:19 Noch a deir, Déanadh sé deithnios, agus lúathuigheadh ar a obair, chor go bhfaicfeam: agus tairngeadh comhairle Aoin Náomhtha Israel a ccomhfhogus, chor go mbía a fhios aguinn!" 
Isaiah5:20 ¶ A mhairg don druing ghoireas don nolc maith, agus don mhaith olc; agus chuirios dorchadas ar son soluis, agus solus ar son dórchadais; agus chuirios searbhus ar son millsi, agus millse ar son searbhuis!" 
Isaiah5:21 A mhairg don lucht bhíos glic iona súilibh féin, agus críonna iona radharc féin!" 
Isaiah5:22 A mhairg don mhuinntir bhíos acfuinneach ar ól fíona, agus do na daóinibh neartmhara air dith láidir do chumasg:" 
Isaiah5:23 Noch fhúagras an ciontach ceart áir cheannach, agus bheirios ionnracus a nfíréin úadh!" 
Isaiah5:24 Uime sin mar loisgios an teine an connlach, agus mar loisgios an lasair an cáithleach, marsin bhías a bhfréumh mar lobhadh, agus rachaid a mblátha súas amhuil luáithreadh: do chionn gur theilgiodar úatha dligheadh TIGHEARNA na slógh, agus gur tharcuisnigheadar bríathar Aóin Náomhtha Israel." 
Isaiah5:25 Uimesin atá fearg an TIGHEARNA ar naghnadh a naghaidh a phobail, agus do shín sé a lámh amach na naghaidh, agus do bhuail sé íad: agus do chriothnuigheadar na cnuic, agus do bhí a cconabluidhe réubtha annsna sráidibh. Ar a shon so uile níor iompoigh sé a fhearg dhíobh, acht atá a lámh sínte amach a ccomhnuidhe." 
Isaiah5:26 ¶ Agus tóigfidh sé bratach súas do na cinneadhachaibh a nimchían, agus do dhéana feadalach orra ó bhrúach an domhuin: agus, féuch, tiucfuid maille re deithnios go tapuidh:" 
Isaiah5:27 Ní bhía áonduine coirthe, agus ní bhfuighe áonduine tuisleadh na measg; ní tháimhnéullfuidh, agus ní choideoluidh sé; ní mó scaóilfighear crios a shlíasad, agus ní brisfighear íallach a bhróg:" 
Isaiah5:28 Noch ar géar a shoighde, agus a bhoghaidh uile tairngthe, sáoilfighear buinn a each uile do bheith na ccruáidhchloich, agus a roithléan amhuil gaóth ghuáirdeáin:" 
Isaiah5:29 Bíaidh a núallghul amhuil leómhan, nuállfuidh sé amhuil leomhánnibh óga: núallfuidh fós, agus greamochuidh air an ccreich, agus béaruidh leis slán é, agus ní sháorfuidh aóinneach é." 
Isaiah5:30 Agus annsa lósin conghairfid na aghaidh amhuil confadh na fairge: agus má fhéuchann aon ar an ttír, féuch dorchadas agus dóbron, agus dorchuighthear an solus sin annsna neamhuibh." 
Isaiah6:1 Annsa bhlíadhain a bhfuáir rígh Ussiah bás do chonairc mé an TIGHEARNA na shuighe a ccathaóir ríogha, go hárd agus ar na thógbháil súas, agus do líonadar a luchd leanamhna an teampall." 
Isaiah6:2 Os a chionn shúas do sheasadar na seraphinigh: do bhí sé scíatháin ar gach aon díobh; le cúpla dfoluigh sé a aghaidh, agus lé cúpla dfoluigh sé a chosa, agus lé cúpla do eitil sé." 
Isaiah6:3 Agus do ghoir aon ar oile, agus a dubhradar, Is náomhtha, náomhtha, náomhtha, TIGHEARNA na slógh: atá an talamh uile líonta da ghlóir." 
Isaiah6:4 Agus do chorruigheadar ursanna an doruis le guth an té do labhair, agus do líonadh an tigh le deatuigh." 
Isaiah6:5 ¶ Annsin a dubhairt misi, A mhairg dhamhsa! óir atáim millte; do chionn gur duine do bhéul neamhghlan mé, agus go náitreabhuim a measg daóine bhéul neamhghlan: óir do chonncadar mo shúile an Rígh, TIGHEARNA na slógh." 
Isaiah6:6 Annsin do eitil aon do na seraphinibh chugam, agus sméaróid dhearg iona láimh, noch do bhean sé leis a niolghaibh don naltóir." 
Isaiah6:7 Agus do chuir sé air mo bhéulsa é agus a dubhairt, Féuch, do bheauso red phuisinibh; agus rugadh héaigceart uáit, agus do ghlanadh do pheacuidh." 
Isaiah6:8 ¶ Mar an ccéadna do chúalaidh mé gúth an Tighearna, gha rádh, Cía chuirfeas mé uaim, agus cía rachus air ar son? Annsin a dubhairt misi, Atáimse annso; cúir misi uáit." 
Isaiah6:9 Agus a dúbhairt seision, Eirigh, agus innis don phobalsa, Eistigh go deimhin, achd ná tuigidh; agus faicidh go dearbhtha, acht ná mothuighidh." 
Isaiah6:10 Déana croidhe na ndaómesi méith, agus déana a cclúasa trom, agus druid a súile; deagla go bhfaicfidis le na súilibh, agus go ccluintidís lé na cclúasaibh, agus go ttuigfidís lé na ccroidhe, agus go bhfillfidís, agus go mbéidís slán." 
Isaiah6:11 Annsin a dúbhairt misi, a THIGHEARNA, ga fad? Agus do fhreagair seision, Nó go bhfásuighthear na caithreacha gan áitreabhach, agus na tighthe gan fear, agus go mbía an talamh thríd amach na fhásach." 
Isaiah6:12 Agus go náthruigh an TIGHEARNA daóine a nimchían, agus go mbía tréigean mór a lár na críche." 
Isaiah6:13 ¶ Gidheadh biáidh deachmhadh ann, agus fillfidh, agus íostar é: mar budh crann teile, agus daruigh, a mbía a mbrígh ionnta, a nuáir theilgid a nduille: marsin an siol náomhtha bhus substaint dó sin." 
Isaiah7:1 Agus tárla a láethibh Ahas mhic Iótam, mhic Ussiah, rígh Iúdah, go ndeachuigh Résin rígh na Síria, agus Pecah mhac Remaliah rígh Israel, leath re Hierusalem do chogadh na haghaidh, agus níor fhéadadar búadhughadh uirre." 
Isaiah7:2 Agus do hinnseadh sin do thigh Dháibhi, gha rádh, Atá Síria ceangailte re Hephraim. Agus do corruigheadh a chroidhe, agus croidhe a phobail, mar chorruíghthear crainn na coilleadh leis an ngaoith." 
Isaiah7:3 Annsin a dúbhairt an TIGHEARNA re Hisaiah, Eirigh amach do theagmháil re Ahas, thú féin, agus Seur‐Iasub do mhac, ag ceann tiubruide an locháin úachdaruigh a slighe mhóir mhachaire a núcaire;" 
Isaiah7:4 Agus abair ris, Haire dhuit, agus bí suáimhneach; ná biodh eagla ort, agus ná bí lagchroidhtheach ar son dhá earball án dá aithinne deatuighsi, ar son feirge Resin maille re Síria, agus mac Remaliah." 
Isaiah7:5 Do chionn gur ghabh Síria, Ephraim, agus mac Remaliah, drochchomhairle ad aghaidh, dha rádh," 
Isaiah7:6 Déanam súas a naghaidh Iúdah, agus búaidhriom íad, agus déanam briseadh innte dhúinn, agus suighiom rígh iona lár, mac Tabeal:" 
Isaiah7:7 Is marso a deir an Tighearna DIA, Ní sheasfa sé, ní mo thiucfa sé a ccrích." 
Isaiah7:8 Oír isé Damascus ceann na Síria, agus ceann Dhamascus Resin; agus táobh a stigh do thrí fithchid agus chúig bhliadhna brisfighear Ephraim, chor nách bía pobal ann." 
Isaiah7:9 Agus Samária ceann Ephraim, agus ceann Shamária mac Remaliah. Muna ccreidthí, go deimhin ní daingneochthar sibh." 
Isaiah7:10 ¶ Tuilleamh oile, do labhair an TIGHEARNA re Hahas, gha rádh," 
Isaiah7:11 Iárr comhartha ar do THIGHEARNA Día; íarr é ann san doimhne shíos, nó annsa náirde shúas." 
Isaiah7:12 Agus dubhairt Ahas, Ní íarrfad, agus ní chuirfiod cathughadh air an TTIGHEARNA." 
Isaiah7:13 Agus a dubhairt seision, Eistigh, anois, ó thigh Dháibhi, An beag agaibhsi daóine do chur, achd ann ccuirfe sibh mo Dhía mar an ccéadna?" 
Isaiah7:14 Uimesin do bhéara an Tighearna féin comhartha dhíbh; Féuchaidh, toirrcheothar maighdion, agus béaraidh sí mac, agus goirfidh Immanuel dainm dhe." 
Isaiah7:15 Im agus mil íosuidh sé, chor go madh fios do olc do sheachna, agus maith do thogha." 
Isaiah7:16 Oir suil bhías fhios ag an leanamh olc do dhíultadh, agus maith do thogha, an fearann fhúathuighios sibhsi tréigfighear ó na dhá rígh é." 
Isaiah7:17 ¶ Do bhéara an TIGHEARNA ortsa, agus ar do dhaóinibh, agus ar thigh haithreadh, láethe nach dtáinic fós, ón ló ár fhág Ephraim Iúdah; tre rígh na Hassíria." 
Isaiah7:18 Agus tíucfa a ccrích san ló sin, go sméidfidh an TIGHEARNA ar an míoltóig atá ansa chuid is faide amach daibhnibh na Hégipte, agus ar an mbeich atá a ttír na Hassíria." 
Isaiah7:19 Agus tiucfuidh síad, agus coimhneochuid uile annsna gleantaibh uáigneacha, agus a bpollaibh na ccarrag, agus ar a nuile dhosán, agus ar a nuile chraóibh." 
Isaiah7:20 Annsa ló chéadna sín béarrfuidh an Tighearna le scín bhéarrtha thuarusdail, ón táobh thall dabhuinn, le rígh na Hassíria, an ceann, agus fionnadh na ccos: agus lomfuidh a nféasóg mar an ccéadna." 
Isaiah7:21 Agus tiucfa a ccrích annsa ló sin, gó noilfidh duine mart óg, agus dha chaóirigh;" 
Isaiah7:22 Agus tiucfa a ccrích, ar luchmhaire an bhainne do bhéaruid úatha go níosa seision im: óir íosa gach aonduine dá bhfúigfighear annsa dúthaigh im agus mil." 
Isaiah7:23 Agus tiucfa a ccrích annsa ló sin, gach uile áit, a rabhadar míle fíneamhuin ar mhíle píosa airgid, go mbía sé mar dhreasóig agus mar dhosán." 
Isaiah7:24 Le soighdibh agus le boghaibh tiucfaid daóine annsin; do chionn go ttiucfaidh an dúithche uile chum dreasa agus chum dosán. 
Isaiah7:25 Agus ar a nuile chnoc rómharthar le láighe, ní thiucfa ann sin eagla dreas no dosán: acht bía mar áit a ccuirfighear daimh amach, agus a sailteoruigh mionáirnéis." 
Isaiah8:1 Tuilleamh oile a dubhairt an TIGHEARNA riomsa, Glac chugad rolla mór, agus scríobh ann lé peann duine? Ag deifriughadh na héadála, do brostuigh sé an chreach." 
Isaiah8:2 Agus do ghlac mé chugam fíadhnuisigh fírinneacha do chuimhniughadh, Uriah an sagart, agus Sechariah mhac leberechiah." 
Isaiah8:3 Agus do chuáidh mé gus an mbanfháidh; agus do toirrcheadh í, agus rug sí mac. Annsin a dubhairt an TIGHEARNA riomsa, Tabhair dainm air, Re deifriughadh na héadála do bhrostuigh sé an chreach." 
Isaiah8:4 Oír suil bhías éolus ag an leanabh gairm, Máthair, agus mo mhathair, béarthar saidhbhrios Dhamascus agus éadáil Shamáriah ar siubhal roimhe rígh na Hassíria." 
Isaiah8:5 ¶ Do labhair an TIGHEARNA riomsa a rís mar an ccéadna, dhá rádh," 
Isaiah8:6 Do bhrígh gur dhíultadar na daóinesi uisgeadha Shiloah ghluaisios go socair, go ngáirdighid ann Resin agus a mac Remaliah;" 
Isaiah8:7 Anois uimesin, féuch, do bheir an TIGHEARNA súas orra uisgeadha na habhanna, láidir agus iomadamhuil, eadhon rígh na Hassíria, agus a ghlóir uile: agus tiucfa a níos tar a ngrinnealuibh uile, tuileocha sé tar na brúachaibh:" 
Isaiah8:8 Agus rachaidh sé thríd Iúdah; tuileochaidh sé agus rachaidh thairis, roichfidh sé go nuige an muinéul; agus líonfuidh leathnughadh a sciathán amach leithead do dhúithchesi, ó Immanuel." 
Isaiah8:9 ¶ Cruinnighidh sibh féin, a phobal, agus brisfighthear sibh a mblodhuibh; agus tugaidh éisteachd, sibhse uile as críochaibh imchíana: criosluighidh sibh féin, agus brisfighthear a mblodhuibh sibh; criosluighidh sibh féin, agus brisfighthear sibh a bpíosuibh." 
Isaiah8:10 Gabhuidh comhairle re chéile, agus ní bhía brígh ann; abraidh an focal, agus ní sheasfuidh sé: óir atá Día linne." 
Isaiah8:11 ¶ Oír do labhair an TIGHEARNA marso riomsa lé láimh láidir, agus do theagaisg mé gan siubhal a slighe an phobailsi, gha rádh," 
Isaiah8:12 Na habraidh si, Osadh, re gach a naibeoruidh an pobalso, Osadh; agus ná bíodh eagla a neaglasan oruibhsi, agus ná bíthí úaimhneach." 
Isaiah8:13 Náomhuidh TIGHEARNA na slógh féin; agus bíth bhur neagla annsan, agus go mádh hé sin bhur nimeagla." 
Isaiah8:14 Agus biáidh seision mar shanctora; achd mar chloich thuisligh agus mar charraig oilbhéime do dhá thigh Israel, mar phaintér agus mar líon do dhúthchusuibh Ierusalem." 
Isaiah8:15 Agus oilbhéimfid mórán na measg, agus tuitfid, agus béid briste, agus béid gabhtha, agus béid a láimh." 
Isaiah8:16 Ceangail súas a nfhíadhnuise, séuluidh an dligheadh a measg mo dheisciobal." 
Isaiah8:17 Agus feithfidh misi ar an TTIGHEARNA noch fholchus a ghnúis ar thigh Iácob, agus biáidh súil agam ris." 
Isaiah8:18 Féuch, misi agus an chlann thug an TIGHEARNA dhamh atámaóid mar chomharthaibh agus mar iongántaibh ann Israel ó THIGHEARNA na slógh, noch áitreabhus a slíabh Síon." 
Isaiah8:19 Agus a núair a déaruid síad ribhsi, Iarruidh ar an mhuinntir agá mbíd spioruid mhuinnteardha, agus ar fháistineachaibh phiobas, agus channranus: nach ar chóir do dhaóinibh íarruidh ar a Ndía féin? na mairbh ar son na mbéo?" 
Isaiah8:20 Chum an dlighe agus chum na fiadhnuise: muna labhruid síad do réir a nfocailsi, iseadh do chionn nach bhfuil solus air bith ionta." 
Isaiah8:21 Agus rachaidh gach áon thríd, ar na ccur chuige go crúadhchúiseach agus ocrach: agus tiucfuidh a ccrích, a nuáir bhías gach áon aca ocrach, feargachuid féin, agus mailleochuid a rígh, agus a Ndia, agus féuchfuid súas." 
Isaiah8:22 Agus féuchfuid chum na talmhan; agus féuch buáidhreadh agus dorchadus, agus doille ghoimhe; agus tiomáinfighthear a ndorchadus íad." 
Isaiah9:1 Thairis sin ní bhía an doille mar do bhí na buáidhreadh, a nuáir ar ttus do ghortuigh sé go héattrom tír Shebulun, agus fearann Naphtali, agus na dhiáigh sin do ghortuigh ní sa ghéire í ar shlighe na fairge, táobh thall do Iordan, a Ngalilee na ccineadhach." 
Isaiah9:2 An pobal do shiubhuil a ndorchadus do chonncadar solus mór: an mhuinntir do chomhnuidh a ttír scáile an bháis, orra sin do lonnruigh an solus." 
Isaiah9:3 Dfoirlíon tú an cineadh, agus níor mhéaduigh tú an gáirdeachus: lúathgháirid siad romhad do réir na lúathgháire annsa bhfoghmhar, már gháirdighid daóine a nuáir roinnid a néadáil." 
Isaiah9:4 Oír do bhris tú cuing a úaluigh, agus bata a ghualann, slat an té do rinne leathtrom air, amhuil a ló Midian." 
Isaiah9:5 Oír bí gach áonchath an chogthuigh maille re tormán cumaisgthe, agus re héaduighibh fillte a bhfuil; achd biáidh so maille le losgadh agus connadh agus teine." 
Isaiah9:6 Oír do rugadh leanabh dhúinne, tugadh mac dhúinn: agus biáidh an ríaghladh air a ghúaluinn: agus goirrfighear a ainm Iongantach, Comhairleach, An Día cumhachtach, An Tathair síorruidhe, An Prionnsa na Síothchána." 
Isaiah9:7 Ni bhía críoch air bhiseach a ríaghluidhthe agus a shíothchana, ar chathaóir Dháibhi, agus air a rioghachd, da hórdúghadh agus dá seasamh le breitheamhnus agus lé ceart ó so amach go bráth. Teasghrádh THIGHEARNA na slógh choimhlíonfas so." 
Isaiah9:8 ¶ Do chuir an TIGHEARNA focal ann Iácob, agus do thuirling sé ar Israel." 
Isaiah9:9 Agus aitheonuidh an pobal uile, eadhon Ephraim agus dúthchusaidh Shamária, noch a deir a núabhar agus a meanma chroidhe." 
Isaiah9:10 Do thuiteadar na bríceadha síos, acht cuirfeimne súas lé clochuibh snoighte: do gearradh na siccamair síos, acht áthrochuimne íad a cédar." 
Isaiah9:11 Uime sin cuirfidh an TIGHEARNA naimhde Resin súas na aghaidh, agus teannfuidh a naimhde re chéile;" 
Isaiah9:12 Na Sírianuigh ann a ttosach, agus na Philistinigh ann a ndeireadh; agus sluicfid Israel le béul foscuilte. Ar a shon so uile níor filleadh a fhearg, acht atá a lámh sinte amach a ccomhnuidhe." 
Isaiah9:13 ¶ Oír ní fhilleann an phoal chum an té bhuaileas íad, ní mo íarruid síad TIGHEARNA na slógh." 
Isaiah9:14 Uime sin géarrfuidh an TIGHEARNA ó Israel idir cheann agus earball, an beangán agus lúachair, a neanló." 
Isaiah9:15 Isé an sinnsior agus an tonórach, an ceann; agus an fáidh mhúineas bréuga, an tearball." 
Isaiah9:16 Oír tréoruigheóirigh an phobailsi do bheir orra seachrán; agus an drung thréoruighthear léo atáid díothlairighthe. 
Isaiah9:17 Uime sin ní gháirdeochuidh an TIGHEARNA iona nóganachaibh, agus ní dhéana truáighe da ndilleachduibh nó da mbaintreabhachaibh: óir is fúarchráibhtheach gach aonduine agus droichghniomhach, agus labhruidh gach aóinbhéul leimhe. Ar a shon so uile ní filltear a fhearg ar a hais, acht ata a lámh sínte amach a ccomhnuidhe." 
Isaiah9:18 ¶ Oír loisgidh an tolc mar theine: loisgfidh na dreasa agus na dosáin, agus lasfuidh a ttiugh ná bhforaóiseach, agus éireochuid súas cosmhuil ré héirghe súas deatuighe." 
Isaiah9:19 Tre fheirg THIGHEARNA na slógh dorchuighthear an dúithche, agus béid na daóine mar chonnadh na teineadh: ní choigeola áonduine a dhearbhrathair." 
Isaiah9:20 Agus fuaideocha sé as a láimh dheis, agus bía ocrach; agus íosuidh súas don láimh chlé, agus ní bhéid sáitheach: íosuidh gach aonduine feóil a righe féin:" 
Isaiah9:21 Manasseh, Ephraim; agus Ephraim, Manasseh: íad lé chéile a naghaidh Iúdah. Ar a shon so uile níor filleadh a fhearg, acht atá a lámh sínnte amach do ghnáth." 
Isaiah10:1 Amhairg don lucht bhreathnuighios breitheamhnus éaigceart, agus scriobhas buáidhreadh dórduigheadar féin;" 
Isaiah10:2 Diompógh na neasbhuidheach ó bhreitheamhnus, agus do bhreithre a ceirt ó bhochduibh mo mhuinntire, chor go mbéid na bamtreabhacha na ccreich aca, agus go sladfuid na dílleachdaigh!" 
Isaiah10:3 Agus créd do dhéantaoi a ló na cúarta, agus annsa léirsgrios thiucfas as imchían? cía gus a rachthaói ar cabhair? agus cáit a bhfúigfidhe bhur nglóir?" 
Isaiah10:4 Am éagmhuissi cláonfuid síos faoi na príosúnachaibh, agus tuitfid faoi na marbhuibh. Ar a shon so uile ní cláochluidhthear a fhearg, acht ata a lamh sínte amach a ccomhnuidhe." 
Isaiah10:5 ¶ O a Shírianuigh, slat mfeirge si, agus an bata iona láimh a sí sin mo dhíbhfheargsa." 
Isaiah10:6 Cuirfidh mé é a naghaidh chinidh fhuarchráibhthigh, agus a naghaidh phobail mo dhioghaltais do bhéara mé dhó cúram, a néadáil do ghlacadh, agus an chreach do ghlacadh, agus a saltairt síos amhuil salchar na sráide." 
Isaiah10:7 Acht cheana ní hí sin a intinn: ní mo smuáineas a chroidhe mar sin; ach atá iona chroidhe scrios agus gearradh amach cineadhach nach béagán. 
Isaiah10:8 Oír a deir sé, Nach bhfuilid mo phrionnsoidhe thríd amach na ríghthibh?" 
Isaiah10:9 Nach bhfuil Calno mar Charchémis? nach bhfuil Hamat mar Arphad? nach bhfuil Samária mar Dhamascus? 
Isaiah10:10 Fa mar fuair mo lámhsa rioghachda na niodhal, agus ar sháruigheadar a níomháighe grábhálta íad súd ann Ierusalem agus a Samária;" 
Isaiah10:11 Mar do rinne misi re Sámaria agus re na hiodhalaibh, mar sin nach déana mé, re Ierusalem agus re na hiodhaluibh?" 
Isaiah10:12 Uimesin tiucfa a ccrích, a nuáir chriochnochus an Tighearna a obair iomlán ar shliabh Sion agus ar Ierusalem, diogholuidh mé toradh an chroidhe uáibhrigh ar rígh na Hassiria, agus glóir a radhairc aird." 
Isaiah10:13 Oir a déara sé, Lé neart mo lámh do rinne mé é, agus lé mo ghliocus; óir atáim glic: agus dáthruigh mé téora na ndaoine, agus do shlad mé a nionnmhus, agus dol chuir mé síos na dúthchusaigh amhuil duine cródha." 
Isaiah10:14 Agus fuáir mo lámh amhuil nead, saidhbhrios an phobail: agus mar chruinnighios neach uighe do fágbhadh, do chruinnigh mé an talamh uile; agus ní raibh neach do chorruidh an sciathán, nó dfoscuil an béul, nó do phiobuidh." 
Isaiah10:15 A ndéana an túagh spleadhachus aiste féin a naghaidh an té ghearras lé? nó an mórfuidh an tuiriosg é féin a naghaidh an té chroitheas é? mar do chroithfeadh an tslat í féin anaghaidh an té thógbhas súas í, no mar thóigfeadh an bata é féin súas, mar budh nach ar mhaide é." 
Isaiah10:16 Uimesin cuirfidh an Tighearna, Tighearna na slógh, trúadhus a measg a dhaóine méithe; agus faói na ghlóir lasfuidh sé losgadh amhail losgadh teineadh." 
Isaiah10:17 Agus biaidh solus Israel mar theine, agus a Aóin Náomhtha mar lasair: agus loisgfidh agus caithfidh a dhreasa agus a dhosáin a náonló;" 
Isaiah10:18 Agus críochnochuigh glóir a fhoraóise, agus a mhachaire thórthuigh, eidir anam agus chorp: agus biáidh mar fhear bratuighe a nuáir a laguidhear é." 
Isaiah10:19 Agus an chuid oile do chrannuibh a fhoraóise budh tearc íad, go scriobhthadh leanamh íad." 
Isaiah10:20 ¶ Agus tiucfa a ccrich annsa ló sin, an fuighioll bhías do Israel, agus an mhéid rachus as do thigh Iácob, nach bhfanfuid ní is mó airsion noch do bhuáil íad, achd fanfuidh ar an TTIGHEARNA, Aon Naomhtha Israel, a bhfírinne." 
Isaiah10:21 Fillfidh an fuighioll, eadhon fuighioll Iácob, chum an Dé chumachdaigh." 
Isaiah10:22 Oír bith go bhfuil do phobal Israel mar ghaineamh na fairge, gidheadh fillfidh a bhfuighioll: an dioghbháil ar na fhúagra tuileochuigh thairis lé fíréantacht." 
Isaiah10:23 Oir do dhéana an Tighearna DIA na slógh criochnughadh, mar do tionnsgnadh a meadhón na tire uile." 
Isaiah10:24 ¶ Uimesin is mar so a deir an Tighearna DIA na slógh, O mo phobal chomhnuigheas ann Sion, ná bíodh eagla na Nassirianach ort: buáilfidh sé thú lé slait, agus tóigfe sé súas a bhata ad aghaidh, do réir mhodha na Hégipte." 
Isaiah10:25 Oír fós a ro bheagán aimsire, agus scuirfidh an díbhfhearg agus mfeargsa ann a scriosson." 
Isaiah10:26 Agus corrochuigh TIGHEARNA na slógh scíursa súas dó do réir áir Mhídian ag an ccarraig Oreb: agus fa mar do bhí a shlat ar an bhfairge, mar sin thóigfios sé súas í do réir mhodha na Hégipte." 
Isaiah10:27 Agus tiucfa a ccrích annsa ló sin, go ttóigfear a úalach dot ghúaluinn, agus a chuing dot mhuineal, agus brisfighear a chuing bhrigh a ungthaidh." 
Isaiah10:28 ¶ Tháinic sé go Haiat, do chuáidh sé go Mígron; a Michmas do chuir sé a charáiste a náirde:" 
Isaiah10:29 Agus do chúadar anonn thar an tóchar: do thógbhadar súas a lóistín ann Géba; ata Ramah eaglach; do theith Gibeah Shauil. 
Isaiah10:30 Tóg súas do ghuth, a inghean Ghallim: tabhair fa deara a chluinsin go Lais. Anatot bhoichd." 
Isaiah10:31 Do háthruigheadh Madmenah; do chruinnigheadar dúthchusaigh Ghébim íad féin do theitheamh. 
Isaiah10:32 Fanfuidh sé go fóill a Nob annsa ló sin: croithfidh sé a lámh a naghuidh sléibhe inghine Síon, cnoc Ierusalem." 
Isaiah10:33 Féuch, an Tighearna, TIGHEARNA na slógh, géarrfuidh sé an beangán maille re criothnughadh: agus na crainn árda a méid géarrfuighear síos íad, agus uimhleochthar an tuáibhreach." 
Isaiah10:34 Agus géarrfaidh sé síos tiugh na bhforaóiseach le híarann, agus tuitfidh Lebanon le neach láidir." 
Isaiah11:1 Agus tiucfa slat amách as bun Iesse; agus fasfuidh Beangán as a fhréimh: 
Isaiah11:2 Agus áiteochuidh spiorad an TIGHEARNA air, spiorad na heagna agus na tuigse, spiorad na comhairle agus na cumhacht, spiorad a neóluis agus eagla an TIGHEARNA;" 
Isaiah11:3 Agus do dhéana sé do thuicsin bhrioghmhair é a neagla an TIGHEARNA: agus ní dhéana breitheamhnus do réir radhairc a shúl, agus ní aithbheoruigh do réir éisteachda a chlúas:" 
Isaiah11:4 Acht lé firéantachd bhreithneochuidh sé na boichd, agus aithbheoruidh sé le comhthrom ceannsuighthe na talmhan: agus buáilfidh sé an talamh le slait a bhéil, agus lé hanáil a phuisineadh mhuirfeas sé na cionntoigh." 
Isaiah11:5 Agus budh í a nfíréantach crios a shlíasad: agus a nfírinne crios a dhubhán. 
Isaiah11:6 Coimhneochuidh an mactíre fós a bhfochair an lubháin, agus luighfidh an líopard síos ag an meannán; agus an gamhuin agus an leomhan óg agus an teallach méith a bhfochair a chéile; agus tréorochuidh leanabh beag íad." 
Isaiah11:7 Agus ingheiltfid an mart agus an bheithir; luidhfid a nóga síos a bhfochair a chéile: agus íosuidh an leómhan an tuighe amhuil damh. 
Isaiah11:8 Agus biáidh naóidhe na ccíoch ag súgradh ag poll na haspa, cuirfidh leanabh baineadh do chích a lámh ar úamhuigh an chocatrís." 
Isaiah11:9 Ní dhéanaid siad gortadh ná milleadh ann mo shlíabh náomhtha uile: óir biáidh an talamh lán déolus an TIGHEARNA, mar fholuighid na huisgeadha a nfairge." 
Isaiah11:10 ¶ Agus annsa ló sin biáidh fréumh Iesse, noch sheasfas mar bhratuigh don phobal; is chuige íarrfuid na geintidhe; agus biáidh a suaimhneas glórmhar." 
Isaiah11:11 Agus tiucfa a ccrích san ló sin, go ccuirfe an TIGHEARNA a lámha rís an dara huáir do thártháil fhuighill na ndaóine, noch fúigfighear, ó Nassíria, agus ó Négipt, agus ó Phatros, agus ó Chus, agus ó Elam, agus ó Shinar, agus ó Hamat, agus ó oiléanuibh na fairge." 
Isaiah11:12 Agus cuirfidh sé bratach súas do na cineadhachaibh, agus cruinneochuidh sprudhar Israel, agus cruinneochuidh sé a bhfochair a chéile a mbiáidh spréidthe do Iúdah ó cheithre corruibh na talmhan." 
Isaiah11:13 Imeochuidh mar an ccéadna mioscuis Ephraim, agus géarrfuighthear amach naimhde Iúdah: ní fhúathochuidh Ephraim Iúdah, agus ní bhuáidhirfidh Iúdah Ephraim." 
Isaiah11:14 Acht eitilfid ar ghuáillibh na Bhphilistineach don táobh shíar; millfid síad muinntir a noirthir lé chéile: leagfuid síad a lámh ar Edom agus ar Mhoab; agus nimhleochuid clann Ammon dóibh. 
Isaiah11:15 Agus scriosfuidh an TIGHEARNA thríd amach teanga na fairge Egiptigh; agus croithfidh sé a lámh ós cionn na habhanna le neart a spioraide, agus buailfidh sé é annsna seachd srothuibh, agus do bhéara ar dhaóinibh dul tirim thairis." 
Isaiah11:16 Agus biáidh slighe mhór dfuighioll a mhuinntire, noch fhúigfighear, ó Nassíria; mar do bhí do Israel annsa ló a ttáinic súas as crích na Hégipte." 
Isaiah12:1 Agus annsa ló sin déaras tusa, A THIGHEARNA, molfa mé thú: má tá go raibh tú feargach riom, do filleadh thfearg uáim, agus do chomhfhurtuigh tú mé." 
Isaiah12:2 Féuch, is Día mo shlánaightheóir; bím dothchusach ann, agus ní bhía eagla orum: óir isé an TIGHEARNA IEHOBHAH mo neart agus mó chaintic; sé fós mo shlánughadh é." 
Isaiah12:3 Uimesin maille ré sólás tarrangthaoi uisge as toibreachaibh an tslánuighthe. 
Isaiah12:4 Agus annsa ló so a déarthaoi, Móluidh an TIGHEARNA, goiridh ar a ainm, foillsighidh a ghníomhartha a measg an phobail, déanaidh cuimhne gur hárduigheadh a ainm." 
Isaiah12:5 Canaidh don TIGHEARNA; óir do rinne sé neithe oirdhearca: atá a fhios so ar feadh an domhuin. 
Isaiah12:6 Eígh súas agus gáir, thusa a áitreabhach Síon: óir is mór Aon Náomhtha Israel ad mheadhón." 
Isaiah13:1 Ualach na Babiloine, noch do chonnairc Isaiah mhac Amos." 
Isaiah13:1 Ualach na Babiloine, noch do chonnairc Isaiah mhac Amos." 
Isaiah13:2 Tógbhuidh súas bratach ar an tslíabh árd, árduighidh an guth chuca, crothaidh an lámh, chor go rachaid go geatadhuibh na núasal." 
Isaiah13:3 Daithin mé dom mhuinntir náomhtha, do ghoir mé mar an ccéadna mo dhaóine árrachda ar son mfeirge, eadhon an drong gháirdigheas ann mo mhórdhachd." 
Isaiah13:4 Fuáim móráin annsna sléibhtibh, mar do bheidís pobal mór; tormán ceannairgtheach rioghachd agus chineadhach ar ccruinniughadh a cceann a chéile: TIGHEARNA na slógh, áirmhios slúagh an chatha." 
Isaiah13:5 Tigid as tír imchéin, ó théoruinn fhlaitheamhnuis, eadhon an TIGHEARNA, agus airm a dhíbhfheirge, do mhilleadh na tíre go hiomlán." 
Isaiah13:6 ¶ Núalluighse; óir atá lá an TIGHEARNA do sathair; tiucfa mar scrios ó Nuilechumhachdach. 
Isaiah13:7 Uimesin biáidh a nuile lámh lag, agus leaghfuidh croidhe gach áonduine:" 
Isaiah13:8 Agus biáidh eagla orra: géubhuidh píanta agus doilghis greim dhíobh; béid a bpein mar mhnaói ag breith: biáidh úathbhás aca iona chéile; béid a naighthe mar lasracha. 
Isaiah13:9 Féuch, atá lá an TIGHEARNA ag teachd, fuilteach aráon le dioghaltas agus le feirg dhíscir, de dhéanamh na tíre uáigneach: agus léirsgriosfuidh sé na peacachasan aiste amach." 
Isaiah13:10 Oír ní thiubhraid réulta nimhe agus a ccomhshoillsi a solus úatha: dorchuighthear an ghrían iona dhul amach, agus ní thiubhra an ghealach ar a solus déalrughadh." 
Isaiah13:11 Agus smaichdeocha mé an sáoghal ar son a nuilc, agus na ciontuigh ar son a négceirt; agus do bhéara mé ar dhíomus na nuáibhreach scur, agus leagfa mé go hísiol áirdinntinn na núathbhásach." 
Isaiah13:12 Do dhéana mé duine ní sa mhórluáighe ná ór bruinte; eadhon duine ná sparra órdha Ophir. 
Isaiah13:13 Uime sin croithfidh mé na neamha, agus áthrochuigh an talamh as a áit, a bhfeirg THIGHEARNA na slógh, agus a ló a fheirge disgir." 
Isaiah13:14 Agus biáid mar an bhfiadh thaifnighthe, agus mar chaóirigh nach ttógbhann áonduine súas: fillfid síad gach áonduine dhíobh chum a dhaóine féin, agus teithfid gach áon aca dá dhúthaigh féin." 
Isaiah13:15 Gach áon dá bhfuighthear sáithfighear thríd é; agus gach áon dá níadhann ríu tuitfidh leis an ccloidheamh. 
Isaiah13:16 Brisfighear fós a cclann na mblodhuibh as coinne a súl; creachfuighear a ttighthe, agus éigneochthar a mná." 
Isaiah13:17 Féuch, broistéocha mé suas na Médigh na naghaidh, ag naoh bía suim a nairgead; agus ar son óir, ní bhía dúil aca ann." 
Isaiah13:18 Brisfid a mboghadha fós a ndaóine óga na mblodhuibh; agus ní bhía truaighe aca do thoradh na mbronn; ní choigeoluid a súile leinibh. 
Isaiah13:19 ¶ Agus an Bhabilóin, glóir na rioghachd, scíamh oirdhearcuis na Gcaildeanach, biáidh sí do nós an tan do scrios Día Sodom agus Gomorrah." 
Isaiah13:20 Ní haítreochthar choidhche í, agus ní choimhneochthar inte ó ghinealach go ginealach: ní mó shuighfios an Tarábianach a champa ann sin; agus ní dhéanaid na háodhaire a máinreacha ann." 
Isaiah13:21 Acht beathuighe állta an díothraimh luidhfeas ann; agus béid a ttighthe lán do chréatúirighibh dóbrónacha; agus áitreochuíd na hulchabhcáin ann, agus do dhéanuid na Sáitír ringce ann." 
Isaiah13:22 Agus éighfid beathuighe állta na noiléan iona ttighthibh uáigneacha, agus dragúin iona bhpálásaibh aóibhinn: agus atá a haimsir a bhfogus do theachd, agus ní cuirfighear a laéthe air cáirde." 
Isaiah14:1 Oir do dhéana an TIGHEARNA trócaire ar Iácob, agus toighfidh fós Israel, agus suigheochuidh íad iona ndúthaigh féin: agus ceangoltar an coimhthidheach ríu, agus druidfid síad re tigh Iácob." 
Isaiah14:2 Agus glacfuidh an pobal íad, agus do bhéaraid dá náit íad: agus sealbhochuigh tigh Israel íad a ndúthaigh an TIGHEARNA mar sheirbhíseacha agus mar chumhala: agus géubhuid na mbraighdibh íad, aiga rabhadar san na mbraighdibh; agus ríaghlochuid ós cionn luchd a mbrúighte." 
Isaiah14:3 ¶ Agus tiucfa a ccrích annsa lá a ttinbhra an TIGHEARNA socamhal duit ód dhoilghios, agus ód eagla, agus ód dhaóirsine chrúaidh ann ar tugadh ort seirbhís do dhéanamh," 
Isaiah14:4 Go ttóigfe tú súas an seanfhocal so a naghaidh rígh ná Babilóine, agus go naibeora tú, Cionnus do scuir an millteach! do scuir an chathair órdha!" 
Isaiah14:5 Do bhris an TIGHEARNA bata na cciontach, agus slat na núachdarán." 
Isaiah14:6 An té do bhuáil an pobal a bhfeirg le buille búan, an té do ríaghluidh na cineadhacha a ndíbhfheirg, atá sé dhá inghreim, agus ní bhacann éunduine." 
Isaiah14:7 Atá an talamh uile suáimhneach, socair: brisid síad amach a ccantaireachd." 
Isaiah14:8 Gáirdigh fós, an crann giumhuis ionnadso, agus cédair Lebánon, gha rádh, O núair fár luigh tú síos, ní tháinic aoinghéarrthóir ar naghaidh." 
Isaiah14:9 Do corruigheadh ifrionn shíos ar do shonsa, do theagmháil riot a nuáir thiucfas tú: dúisgidh sé súas na mairbh dhuitsi, eadhon uile cheann feadhna an domhain; do thóg sé súas as a ccathaóiribh ríogha uile ríghthe na ccineadhach." 
Isaiah14:10 Laibheoruid síad uile agus a déaraid riotsa, Nar lagadh thusa fós mar inne? a ndéarnadh tusa cosmhuil rinne?" 
Isaiah14:11 Tugadh húabhar síos gus a núaigh, agus guth hadhbhadh: do leathnuigheadh an phéist fúd, agus folchuid na péiste thú." 
Isaiah14:12 Ciondus do thuit tusa a núas ó fhlaitheamhnus, a Lucifer, a mhic na maidne! ciondus do gearradh síos go nuige an talamh thusa, noch do laguidh na cineadhacha!" 
Isaiah14:13 Oír a dúbhairt tú ann do chroidhe, Eireochuidh mé súas go flaitheamhnus, áirdeochaidh mé mo chathaoir ós cionn réulta Dé: suighfidh mé fós ar shlíabh an chomhchruinnighthe, ar thaobhuibh an tuáisgeirt:" 
Isaiah14:14 Eíreochaidh mé súas ós cionn áirde na néull; biáidh mé cosmhuil ris an tí is Airde. 
Isaiah14:15 Gidheadh béarthar síos go hifrionn thú, go táobhuibh an phuill." 
Isaiah14:16 An mhuinntir chífeas thú féuchfuid go géarchúiseach ort, agus measfuid thú gha rádh, An ne so an té thug ar an dtalamh criothnughadh, do chroith rioghachda;" 
Isaiah14:17 Do rinne an sáoghal amhuil fásach, agus do mhill a chaithreacha; nár fhosguil tígh a phríosúnach?" 
Isaiah14:18 Ríghthe na ccríoch uile, luighid uile, a nglóir, gach áon díobh ann a thigh féin." 
Isaiah14:19 Acht do teilgeadh thusa amach as a núaigh amhuil beangán adhfhúathmhar, agus amhuil éadach na droinge marbhthar, sáite thríotha leis an ccloidhiomh, agus téid síos go clochaibh an phuill; mar chonablach air a saltairthear fáoi chosuibh." 
Isaiah14:20 Ní bhía tú ceangailte ríu a nadhlacadh, do chionn gur scrios tú do dhúthaigh, agus gur mharbh tú do dhaóine: ní bhía sliochd na ndroichghníomhach clúiteach go bráth." 
Isaiah14:21 Ullmhaighidh ár dhá chloinn ar son égceirt a nathar; chor nach éireochuid, agus nach sealbhochuid an dúthuigh, agus nach líonfuid aghaidh na talmhan le caithreachaibh." 
Isaiah14:22 Oír éireocha misi súas na naghaidh, a deir TIGHEARNA na slógh, agus géarrfa mé ón Bhabiloin an tainm, agus an fuighioll, agus an mac, agus mac an mhic, a deir an TIGHEARNA." 
Isaiah14:23 Do dhéana mé mar an ccéadna sealbh dhi don bhunnán, agus locháin uisge: agus scúabfuidh mé í le scuáib an léirsgris, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Isaiah14:24 ¶ Do mhionnuigh TIGHEARNA na slógh, gha rádh, Go deimhin mar do smuáin mé, is mar sin thiucfas a steach; agus mar do thionnscain mé, is amhluidh sheasfas:" 
Isaiah14:25 Go mbrisfe mé an Tassírianach ann mo dhúithche, agus ar mo shléibhtibh go sailteoruidh mé air: annsin imeochus a chuing dhíobhsan, agus tóigfighear a úalach ó na nguaillibh:" 
Isaiah14:26 Isé so an tionnscnamh do tionnscnadh ar an domhan uile: agus isí so an lámh atá sínte amach air na cineadhachibh uile. 
Isaiah14:27 Oír do thionnscain TIGHEARNA na slógh, agus cía thoirmisgfios é? agus atá a lámh sínte amach, agus cía fhillfeas ar a hais í?" 
Isaiah14:28 Annsa bhlíadhain iona bhfuáir rígh Ahas bás do bhí an túalach so. 
Isaiah14:29 ¶ Ná gáirdighsi, uile a Phalestína, do chionn gur briseadh slat an té do bhuáil thu: óir tincfa cocaitrís amach as fréimh na naithreach nimhe, agus biáidh a thoirrchios na naithreach theinntighe eitealluigh." 
Isaiah14:30 Agus bíathfuidh céidghin an bhoichd, agus luighfidh an ríachdanach síos a ndaingean: agus muirfidh misi do fhréamhsa le gorta, agus muirfidh seision thfuighioll." 
Isaiah14:31 Nuáill, a gheata; éigh, a chathair; thusa, a Phalestína uile, atá tú sgaóilte: óir tiucfa deatach ón tuáisgeart, agus ní bhía áon na áonar ar uáiribh cinnte." 
Isaiah14:32 Cred fhreagorus neach ann sin do theachdairigh na críche? Gur dhaingnidh an TIGHEARNA Síon, agus go ccuirfid boichd a phobail a ndóigh ann." 
Isaiah15:1 Ualach Mhoab. Do chionn san noidhche gur fágbhadh Ar Mhoab nafásach, agus gur cuireadh na tochd í; do chionn san noidhche gur fásuigheadh Cir Mhoab, agus gur cuireadh na tochd í;" 
Isaiah15:2 Do chuáidh sé súas go Baiit, agus go Díbon, na háite árda, do ghul: núallfuidh Moab ós cionn Nébo, agus ós cionn Mhedeba: biáidh maóile ar a cceannuibh uile, agus gach áon fhéasóg geárrtha dhíobh." 
Isaiah15:3 Ann a sráidibh crioslochuid íad féin lé saicéadach: ar mhulladhuibh a ttightheadh, agus iona sráidibh núallfuidh gach aonduine, ag gul go hiomarcach." 
Isaiah15:4 Agus éighfidh Hesbon, agus Eleáleh: cluinfighear a nguth air fad go Iahas: uimesin gáirfid saighdiúiridh armtha Mhoab; nuáillfidh a anam ann." 
Isaiah15:5 Comhaircfidh mo chroidhe go hárd ar son Mhoab; teithfid a dhíbearthuigh go Soar, seasgbhó thrí mblíadhan daóis: óir le rochduin Luhit súas le gul rachaid síad súas air; óir a slighe Horonáim tóigfid súas comhairc na dioghbhála." 
Isaiah15:6 ¶ Oír béid uisgeadha Nimrim mar fhásach: óir do chríon an luibh, do mheath an féur, ní bhfuíl ní glas ar bíth." 
Isaiah15:7 Uime sin an saidhbhrios fúaradar, agus an ní do chuireadar a ttaisgidh, béuruid léo go sruth na suiléog." 
Isaiah15:8 Oír do chúadar na comhairc timchioll bhrúach Mhoab: a núallghubhasan go Heglaim, agus a núallghubhasan go Beerelim." 
Isaiah15:9 Oír atád uisgeadha Dímon lán dfuil: óir do bhéara mé tuilleamh ar Dhimon, leomhain ar an té imeochus as do Mhoab, agus ar fhuighioll na tíre." 
Isaiah16:1 Cuiridh an túan go húachtarán tíre ó charruig a nfásuigh, go slíabh inghine Síon." 
Isaiah16:2 Agus biáidh, amhuíl éun seachráin ar na theilgean amach as a nead, marsin bhéid ingheana Mhoab ag áthannuibh Arnon." 
Isaiah16:3 Gabh comhairle, déan breítheamhnus; déan do sgáile mar a noidhche a lár an mheadhonlaé; foluigh na díbearthuigh; ná braith an té bhíos ar seachrán." 
Isaiah16:4 Léig dom dhíbearthaibhsi comhnuidh ad fhochair, a Mhoab; bíse ad dhídean dóibh ó aghaidh an mhilltéora: óir atá an sáruightheach coisge, do scuir an millteóir, do scríosadh na díbearthuigh as an dúthaigh." 
Isaiah16:5 Agus daingneochar an chathaoir riogha a ttrócaire: agus suidhfidh sé innte a bhfírinne a ttabernacuil Dháibhi, ag breathnughadh, ag iarruidh breitheamhnuis, agus ag deifriughadh an cheirt." 
Isaiah16:6 ¶ Do chúalamar úabhar Mhoab; (is ro uáibhreach é:) eadhon a úabhar, agus a áirde, agus a fhearg: acht ní bhéid a bhréaga marso." 
Isaiah16:7 Uime sin núallfa Moab arson Mhoab, núallfaidh sé go hiomlán: guilfidhe ar son bhunáite Cir‐hareset; go deimhin atáid síad buáilte." 
Isaiah16:8 Oír do laguigheadh machaireadha Hesbon, agus fíneamhuin Shibmah: do bhrisiodar tighearnuigh na ngeinteadh síos a plannduighe prinsiopalta, thangadar go nuige Iaser, do sheachránadar thríd an bhfásach: do síneadh a géaga amach, do chúadar tar an bhfairge." 
Isaiah16:9 ¶ Ar a nadhbharsin guilfidh mé le cumhadh Iaser fíneamhuin Shibmah: fliuchfa mé thú lem dhéaruibh, a Hesbon, agus a Eleáleh: óir do thuit gáir air do thoradh samhruidh agus air thfoghmhar." 
Isaiah16:10 Agus do rugadh an lúathgháir ar siubhal, agus sólás as an machaire thóirtheamhuil; agus ní bhía céol ar bith annsna fíneamhnuibh, agus ní bhía gáir air bith: an luchd saltairte ní sháilteoruid fíon ar bith ann na nomaruibh; thug mé ar gháir thfíneamhnach scur." 
Isaiah16:11 Uimesin dhéanuid minnidhe fuáim amhuil cláirseach ar son Mhoab, agus mo bhaill a stigh ar son Cirhares." 
Isaiah16:12 ¶ Agus tiucfa a ccrích, a nuáir do chífighear é go madh coirthe Moab annsa náit áird, go ttiucfa sé dha shanctora durnaighe; acht ní bhuáidheocha sé." 
Isaiah16:13 Isé so an focal do labhair an TIGHEARNA a ttaobh Mhoab ó naimsir sin a le. 
Isaiah16:14 Acht a nois do labhair an TIGHEARNA, gha rádh, Táobh a stigh do thrí blíadhnuibh, mar bhlíadhnuibh formaluigh, agus cuirfighear glóir Mhoab a ttárcuisne, maille ris a niomadamhlach mhóir sin; agus biáidh an fuighioll ro bhéag agus lag." 
Isaiah17:1 Ualach Dhamascus. Féuch, rugadh Damascus as ó bheith na cathruigh, agus biáidh si na cárn scriosta." 
Isaiah17:2 Do treigeadh caithreacha Aroer: béid fáoi thréaduibh luighfios síos, agus ní chuirfidh áonduine eagla orra." 
Isaiah17:3 Coisgfidh fós an daingean ó Ephraim, agus an ríoghachd ó Dhamascus, agus an fuighioll ó Shíria: béid síad mar ghlóir chloinne Israel, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Isaiah17:4 Agus annsa ló sin tiucfuidh a ccrích, go ndéantar glóir Iácob tana, agus go bhfásfuidh méathus a fheóla trúagh." 
Isaiah17:5 Agus is amhluidh bhías a nuáir chruinneochus fear a nfoghmhair an tarbhar, agus bheanfas sé na déusa le na láimh; agus biáidh sé amhuil an té chruinnighios déasa a ngleann Rephaim." 
Isaiah17:6 Gidheadh fúigfighthear cáora dioghluim ann, do nós chroite an chrainn ola, dhá chaóir ná trí a mullach na craóibhe úachdaruigh, a cearthair ná cúig annsua géaguibh tóirtheamhla is faide amach dhe, a deir an TIGHEARNA Día Israel." 
Isaiah17:7 ¶ Annsa lósin féuchfuidh duine ar a Chruthaightheóir, agus biáid meas agá shúilibh ar Aon Náomhtha Israel." 
Isaiah17:8 Agus ní fhéuchfa sé air na haltóruibh, oibreacha a lámh, ní mó bhías meas aige air áoinní dá ndeáruadar a mhéir, na garráin, ná na híomháighe." 
Isaiah17:9 Annsa lósin biáidh a chaithreacha daingne mar ghéig thréigthe, agus mar an mbeangán úachdarach, noch do fhágbhadar do bhrígh chloinne Israel: agus biáidh aonránachd ann." 
Isaiah17:10 Do bhrígh gur dhearmuid tú Día do shlánuighthe, agus nach raibh tú cuimhneachair charraic do neirt, uímesin plainndeocha tú planndadha taitneamhacha, agus cuirfidh tú íad lé géagaibh coimhthigheacha:" 
Isaiah17:11 Annsa ló sin do bhéara tú air do phlánnda fás, agus air maidin do bhéara tú air do shíol eascar: acht biáidh an foghmhar na chrúaich a ló an doilghis agus an dóbhróin dhibhfheirgidh." 
Isaiah17:12 A mhairg diomadamhlachd mhóráin do dhaóinibh, noch do ní tormán mar thormán na fairge; agus do bhúaidhreadh na ccineadhach, do ní búaidhreadh cosmhuil re búaidhreadh srothann láidir!" 
Isaiah17:13 Lingfid na cineadhacha amhuil búaidhreadh móráin uisgeadh: achd imdheargfuidh Día íad, agus teithfid a bhfad úadh, agus díbeorthar íad mar lóchán na slíabh roimhe a ngaóith, agus amhuil líathróid roimhe an ngaoith nguairdéain." 
Isaiah17:14 Agus féuch annsa tráthnóna buáidhreadh; agus roimhe an maidin ní bhfuil sé ann. Isé so cuid ronna na drumge chreachus sinn, agus crannchar na muinntire shladas sinn." 
Isaiah18:1 Amhairg don tír atá ag folach lé sciathánuibh, noch atá taóibh thall dabhuinn na Hétiópia:" 
Isaiah18:2 Noch chuireas teachda úatha ar an bhfairge, eadhon a soighthighibh buigshibhne ar na huisgeadhuibh, gha rádh, Imthighidh, a theachta lúatha, go cineadh sreathnuighthe agus lomtha, chum daóine úathbhásach óna ttosach go ttí so; cineadh ar na ttomhus amach agus ar na saltairt síos, ar mhilleadar na haibhne a bhfearann!" 
Isaiah18:3 Féuchuidhsi uile, a áitreabhthacha an tsáoghail, agus a chomhnuightheacha na talmhan, a nuáir thoigfios sé bratach súas ar na sléibhtibh; agus a nuáir shéidfios sé a stoc, éistighsi." 
Isaiah18:4 Oir is marsin a dubhairt an TIGHEARNA riomsa, Glacfa mé mo shuáimhneas, agus measfa mé ann máit chomhnuighe amhuil teas glan ar luibhionnuibh, agus amhuil néul drúchda a tteas a nfoghmhair." 
Isaiah18:5 Oír roimhe an bhfoghmhar, a nuáir is abaidh an fás, agus abuidheas an cháor shearbh annsa mbláth, géarrfuidh sé amach aráon na slaitíne le corránuibh béarrtha, agus béaruidh sé leis agus géarrfuidh síos na beangáin." 
Isaiah18:6 Fúigfidhthear lé chéile íad ag éanlaith na slíabh, agus ag beathuighibh na talmhan: agus saimhreochuid a néanlaith orra, agus geimhreochuid uile bheathuige na talmhan orra." 
Isaiah18:7 ¶ Annsa namsin béarthar tiodhlacadh chum TIGHEARNA na slógh ó phobal ar na scaóileadh ó chéile agus ar na lomadh, agus ó phobal úathbhásach ó na ttosach gus a nois; pobal ar na scaradh amach agus do saltradh faói chois, ar mhilleadar na haibhne a bhfearann, go nuige áit anma TIGHEARNA na slógh, slíabh Síon." 
Isaiah19:1 Ualach na Hégipte. Féuch, atá an TIGHEARNA ag marcuigheachd ar néull lúath, agus tiucfa don Négipt: agus áthrochthar iodhail na Hégipte le na fhaicsin, agus leighfidh croidhe na Hégipte iona lár." 
Isaiah19:2 Agus cuirfe misi na Hégiptigh a naghaidh na Négipteach: agus troidfidh gach áon díobh a naghaidh a dhearbhrathar, agus gach áonduine a naghaidh a chomharsan; cathair a naghaidh caithreach, agus rioghacht a naghaidh rioghachta." 
Isaiah19:3 Agus failleochuidh spiorad na Hégipte iona lár; agus díobhaighfe misi a comhairle: agus íarrfuid siad chum na iodhalibh, agus chum na neasarluightheoiribh, agus chum na druinge agá mbí leannáin síghthe, agus chum na bhfaistíneach." 
Isaiah19:4 Agus seachóduigh mé na Hégiptigh a láimh tighearna éattrócáirigh; agus riaghlochuidh rígh borb ós a ccionn, a deir an Tighearna, TIGHEARNA na shlógh." 
Isaiah19:5 Agus failleochuidh an tuisge on bhfairge, agus fáiseochthar agus tiormachthar súas a nabhann." 
Isaiah19:6 Agus iompochuid síad na haibhne a bhfad úatha; agus foilmheochthar agus tiormachthar súas aibhne an daingin; críonfuidh an giolcach agus an soileastar. 
Isaiah19:7 Na giolcuigh pháipéir laimh ris na haibhnibh, láimh ré béul na srothann, agus gach aóin ní shíolchuirthear láimh ris na srothuibh, críonfaidh sé, béarfuighear ar siubhal é, agus ní biáidh ann ní sa mhó." 
Isaiah19:8 Caóinfid fós na híascaireadha, agus caóinfid na huile dhaóine theilgios dubháin annsna haibhnibh, agus an drong shreathas líonta ar na huisgeadhuibh rachuid as a ccrúth." 
Isaiah19:9 Tuilleamh oile, claochlodhthar, an drong oibrighios a líon mhín, agus an drong fhighios obair líonruidh." 
Isaiah19:10 Agus brisfighear iona thionnscnamh sin íad, a nuile dhuine da ndéan comhluighuisce agus linteach chum éisg." 
Isaiah19:11 ¶ Gó deimhin is amadáin prionnsadha Sóan, is brúideamhuil comhairle chomhairleach nglic Phárao: cionnus a dearthaóisi re Phárao, Is misi mac na neagnuighe, mac ríogh bhfoirfe?" 
Isaiah19:12 Cáit a bhfuilid síad? cáit a bhfuilid do dhaóine glioca? agus innisidis duit a nois, agus biódh a fhios aca cred to thionnscain TIGHEARNA na slógh ar a Négipt." 
Isaiah19:13 Is amadáin prionnsadha Soan, do mealladh prionnsadha Noph; do mhealladar fós a Négipt, eadhon an drong as fulang dá treabhuibhsion." 
Isaiah19:14 Do chumaisg an TIGHEARNA spiorad urchóideach ann a lár: agus thugadar ar a Négipt seachránughadh iona huile obair, amhuil thuiteas fear meisce iona sceathruigh." 
Isaiah19:15 Ní mó bhías obair ar bith ar son na Hégipte, noch fhéadas an ceann nó an tearball, nó an beangán nó an lúachair, do dheanamh." 
Isaiah19:16 Annsa ló sin biáidh a Négipt cosmhail re mnáibh: agus biáidh eagla orra agus uáimhneochuid do bhrigh croithe láimhe TIGHEARNA na slógh, noch chroitheas sé ós a cíonn." 
Isaiah19:17 Agus biáidh tír Iúdah na húathbhás don Négipt, gach aon da ttig thairis sin biáidh sé eaglach ann féin, do bhrígh chomhairle TIGHEARNA na slógh, noch do chomhairligh sé na hadhuigh." 
Isaiah19:18 ¶ Annsa ló sin laibheoruid cúig caithreacha a ttír na Hégipte teanga Chanáain, agus mionnochuid do THIGHEARNA na slógh; agus goirfighear Cathair an diogh‐lairighthe dáon diobh." 
Isaiah19:19 Annsa ló sin biáidh altóir ag an TTIGHEARNA a meadhón thíre na Hégipte, agus piléur agá himiol don TIGHEARNA." 
Isaiah19:20 Agus biáidh mar chomhartha agus mar fhiadhnuise a ccrích na Hégipte do THIGHEARNA na slógh: óir éighfid síad chum an TIGHEARNA do bhrígh na ndíbhfheirgeach, agus cuirfe sé slánaightheóir chuca, agus áon mór, agus sáorfuidh sé íad." 
Isaiah19:21 Agus aitheontar an TIGHEARNA san Négipt, agus aitheonuid na Hégiptigh an TIGHEARNA annsa ló sin, agus do dhéanaid iodhbairt agus ofrail; do bhéaruid fós, móid don TIGHEARNA, agus comhlíonfuid síad í," 
Isaiah19:22 Agus búailfidh an TIGHEARNA an Négipt: buáilfidh sé agus leigheosuidh sé í: agus fillfid síadsan chum an TIGHEARNA, agus biáidh sé air a nimpidhe, agus leigheosuidh sé íad." 
Isaiah19:23 ¶ Annsa ló sin biáidh slighe mhór as an Négipt don Assíria, agus tiucfuidh an Tassirianach don Négipt, agus an Tegipteach don Assíria, agus do dhéanuid na Hégiptigh seirbhís ag na Hassírianachaibh." 
Isaiah19:24 Annsa ló sin biáidh Israel an treas leis an Négipt agus leis a Nassíria, na bheannuighadh a lár na críche:" 
Isaiah19:25 Noch bheinneochus TIGHEARNA na slógh, gha rádh, Go madh beannuighthe an Négipt mo phobal, agus a Nassíria obair mo lámh, agus Israel moighreacht." 
Isaiah20:1 Annsa bhlíadhain a ttáinic Tartan go Hasdod, a nuáir do chuir Sargon rígh na Hassíria úadh é, agus do throid a naghaidh Asdod, agus do ghabh sé í;" 
Isaiah20:2 Annsa namsin féin do labhair an TIGHEARNA tre Isaiah mhac Amos, gha rádh, Imthigh agus scaóil an saicéadach ó a ttimchioll do leasruigh, agus cuir do bhróg dot chois. Agus do rinne sé sin, ag siubhal nochtuigh agus lomchosach." 
Isaiah20:2 Annsa namsin féin do labhair an TIGHEARNA tre Isaiah mhac Amos, gha rádh, Imthigh agus scaóil an saicéadach ó a ttimchioll do leasruigh, agus cuir do bhróg dot chois. Agus do rinne sé sin, ag siubhal nochtuigh agus lomchosach." 
Isaiah20:3 Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Amhuil mar do shiubhluighios mo shearbhfhoghantuighe Isaiah nochduigh agus gan choisbheirt trí blíadhna mar chomhartha agus mar iongnadh ar a Négipt agus ar a Netíopia;" 
Isaiah20:4 Mar sin bhéaras rígh na Hassíria an Hégiptigh leis ná bpríosúnachaibh, agus na Hetíopigh na mbraighdibh, óg agus sean, nochduigh agus lomchosach, eadhon gon a masuibhlomnochd, chum náire don Négipt." 
Isaiah20:5 Agus béid síad eaglach agus naireach ar son na Hetíopia a ndóthchus, agus ar son na Hégipte a nglóir." 
Isaiah20:6 Agus déaruidh áitreabhach a noiléinsi annsa ló sin, Féuch, sé a leitheid so ar ndothchus chum a tteithfiom chum cuidigh dar sáoradh ó rígh na Hassíria: agus ciondus racham as?" 
Isaiah21:1 Ualach dhíothraimh na fairge. Mar imthighid gáotha ghuáirdeain don taóibh ó dheas thríd; marsin thig sé ón díothramh, ó dhúthaigh úathbhásaigh." 
Isaiah21:2 Do fhoillsigheadh fis dhoilghiosach dhamhsa; do ní an duine míochoinghiollach míochoinghioll, agus creachaidh an creachadóir. Eirígh súas, a Elam: suígh a ttimchioll, a Mhédia; thug misi ar a hosnadhuibhsin uile cosg." 
Isaiah21:3 Uimesin atáid mo leasrach lán do phéin: do ghlacadar píanta greim dhíom, amhuil píanta mhná ré niodhnuibh: do cromadh síos mé le na chluinsion sin, do bhí mé a naithmheal le na fhaicsin." 
Isaiah21:4 Do criothnuigh mo chroidhe, dúamhnuigh eagla mé: diompóigh sé oidhche mo shólais a neagla dhamh." 
Isaiah21:5 Gléasuidh an bórd, déanaidh furachus a ttor na faire, ithidh, ibhidh: éirghidhe, a phrionnsadha, ungaidh an scíath?" 
Isaiah21:6 Oír is marso a dubhairt an TIGHEARNA riomsa, Eirghidhe, curidh amach fear faire, foillsigheadh sé cred do chí sé." 
Isaiah21:7 Agus do chonnairc sé carbad ag dís marcach, carbad assal, agus carbad cámhall; agus déist sé go friochnamhach maille re haire mhóir." 
Isaiah21:8 Agus dfúagair sé, Leomhan: A thighearna, seasuim a gcomhnuidhe ar thor na faire a naimsir an laé, agus cuirthear annsa bhforaire mé gach aonoidhche:" 
Isaiah21:9 Agus, féuch, atá ag teachd annso carbad daóine, maille re dís marcach. Agus do fhreagair seision agus a dubhairt sé, Do thuit an Bhabilóin, do thuit; agus do bhris sé go talamh íomháighe ghreanta a dée uile." 
Isaiah21:10 O mo bhúaladh, agus arbhar murláir: an ní do chúala mé ó THIGHEARNA na slógh, Día Israel, dinnis mé dhaóibh é." 
Isaiah21:11 ¶ Ualach Dumah. Goiridh sé orum as Seir, A fhir na faire, cred do sgéula ó noidhche? A fhir na faire, cred do sgeula ó nóidhche?" 
Isaiah21:12 A dubhairt fear na faire, Tháinic an mhaidin, agus mar an ccéadna a noidhche: má fhíafruidhe, fiafruighe: fillidh, tagaidh." 
Isaiah21:13 ¶ Ualach na Harabia. A bhforaois na Harabia choideolthaói, sibhsi a chuideachda‐shiubhail Dhedanim." 
Isaiah21:14 Thug áitreabhuigh thíre Tema uisge chum an tí ar a raibh tart, thangadar le na narán a ccoinne an tí do theith." 
Isaiah21:15 Oír do theitheadar roimhe na ccloidhmhthe, ón ccloidhiomh táirngthe, agus ón mbogha gléasta, agus ó dhoilghios an chogaidh." 
Isaiah21:16 Oír a dubhairt an TIGHEARNA marso riomsa, Táobh a stigh do bhlíadhain, do réir bhlíadhna formalaigh, agus failleochaidh glóir Chedair uile." 
Isaiah21:17 Agus laighdeochthar an mheid fhúigfidhthear duibhir na soighdeóireadh, daóine árrachda chloinne Cedair: óir do labhuir an TIGHEARNA Día Israel é." 
Isaiah22:1 Ualach ghlinne na fise. Cred dimthigh ort a nois, as a ndeachaidh tú go hiomlán súas go mullach an tighe?" 
Isaiah22:2 As a bhfuil tú lán do chorruighthe, cathair fhúasnuidhtheach, cathair lúathgháireach: níor marbhadh do dhaóine marbha leis an gcloidhiomh, níor éagadar a ccath." 
Isaiah22:3 Do theitheadar húachdaráin uile le chéile, do ceangladh leis na soighideóiribh íad: do ceangladh lé chéile an mhéid do fríth ionnatsa, noch do theith a nimchían." 
Isaiah22:4 Uimesin a dubhairt misi, Féuchaidh uáim; guilfidh mé go géur, ná saothruighidh dom chobhrughadh, do bhrígh millte mghine mo phoball." 
Isaiah22:5 Oír is lá buáidheartha é, agus saltartha sios, agus lá doghrainne le Tighearna Día na slógh, a ngleann na fise, ag briseadh an bhalladh síos, agus ag comhairc chum na slíabh." 
Isaiah22:6 Agus diomchair Elam an bolgán soighiod a ccarbad duine agus marcshlúagh, agus do nochd Cir an sgiath." 
Isaiah22:7 Agus tiucfaidh a ccrích, go mbía do ghleanna toghtha lán do charbaduibh, agus cuirfidh na marcshlúagh íad féin a nórdughadh ag an ngeata." 
Isaiah22:8 ¶ Agus dfoillsigh sé folach Iúdah, agus dféuch tusa an lá sin darmáil thighe na foraóise." 
Isaiah22:9 Do chonneabhair mar an ccéadna briste chaithreach Dháibhi, go bhfuilid íomadamhuil: agus do chruinnigheabhair uisgeadha an luig íochdaruigh a bhfochair a chéile." 
Isaiah22:10 Agus dáirmheabhair tighthe Ierusalem, agus do bhriseabhair síos na tighthe do neartughadh an bhalla." 
Isaiah22:11 Do rinneabhair fós díog eidir an dá bhalla ar son nisge an tseanluíg; acht níor fhéuchabhair da dhéantóir sin, agus ni raibh meas agaibh ar an té do chum é fada ó sin." 
Isaiah22:12 Agus annsa ló sin do ghoir Tighearna DIA na slógh air ghul, agus air chaói, agus ar mhaóile, agus air chrioslughadh lé saicéadach:" 
Isaiah22:13 Agus féuch gáirdeachus agus lúathgháir, re marbhadh damh, agus re marbhadh cáorach, re ithe feóla, agus re ól fíona: gha radh, Itheam agus ibhiom; óir racham déug a márach." 
Isaiah22:14 Agus do foillsighiodh ann mo chlúasaibhsi é lé TIGHEARNA na slógh, Go deimhin ní glanfuighear an tolcso úaibh nó go néugthaói, a deir Tighearna DIA na slógh." 
Isaiah22:15 ¶ Is marso a deir Tighearna DIA na slógh, Eirigh, imthigh gus an tréisinersi, eadhon go Sebna, noch atá ós cionn an tighe, agus abair," 
Isaiah22:16 Cred atá agad annso? agus cía atá agad annso, as ar shnoigh tú túama amach dhuit féin annso, do nós an té shnoighios túama dhó féin ar árd, agus ghrábhálas áit comhnuidhe dhó féin a ccarruíc?" 
Isaiah22:17 Féuch, béaruidh an TIGHEARNA ar siubhal thú maille re daóirsine chumhachdaigh, agus go deimhin foileochuidh sé thú." 
Isaiah22:18 Go deimhin iompochuidh sé agus iomáinfidh se thú go foiréigneach amhail léathróid go tír fhairsing: annsin éagfas tú, agus annsin budh íad carbaid do ghlóire náire thighe do Thighearna." 
Isaiah22:19 Agus díbéora misi ód ionad comhnuidhe thú, agus taírreonga sé síos as do staid thú." 
Isaiah22:20 ¶ Agus tiucfa so a ccrích annsa ló sin, go ngoirfidh misi mo sheirbhíseach Eliacim mhac Hilciah:" 
Isaiah22:21 Agus éaideochad é lé do róbasa, agus neirteochad é le do chriossa, agus do bhéara mé húachdaranachd ann a láimh: agus biáidh sé mar athair ag dúthchusaibh Ierúsalem, agus do thigh Iúdah." 
Isaiah22:22 Agus leagfa mé eochair thighe Dháibhi air a ghúaluinn; agus foisceoluidh sé, agus ní dhruidfe áondume; agus druidfidh sé, agus ni fhoisceola aonduine." 
Isaiah22:23 Agus daingneochad é amhuil táirnge a náit dhaingin; agus biáidh sé mar chathaóir ghlórmhair do thigh a athar. 
Isaiah22:24 Agus leagfuid air glóir thighe a athar uíle, an sliochd agus an chlann, na mionshoighthidh uile, ó shoighthighibh an chupáin, go nuige soighthighe na bhflagún." 
Isaiah22:25 Annsa ló sin, ar sa TIGHEARNA na slógh, áthrochthar an tairnge atá daingion annsa náit dhaingin, agus geárrfuighear síos é, agus tuitfidh sé; agus teilgfighear an túalach dhe do bhí air: óir do labhair an TIGHEARNA é." 
Isaiah23:1 Ualach Tíor. Núalluigh, a longa Tarsis; óir do fágbhadh na fásach í, iondus nach bhfuil aointigh, re dhul a steach innte: ó dhúthaigh Chittim do foillsiúghadh dhóibh é." 
Isaiah23:2 Bíthí suáimhneach, sibhsi áitreabhthacha a noiléin; thusa noch do líonadar ceannuighthe Sídon, noch théid anonn tar fhairge." 
Isaiah23:3 Agus a nuisceadhuibh móra atá síol Sihor, isé foghmhar na habhann, a cíos, agus sí is mór‐áonach do chineadhachaibh." 
Isaiah23:4 Biodh náire ortsa, a Shídon: óir do labhair a nfairge, eadhon neart na fairge, gha rádh, Ní bhfuilim ré niodhnuibh, agus ní bheirim clann, agus ní oilim súas daóine óga, agus ní theagaisgim maighdiona." 
Isaiah23:5 Mar do bhí an tiomrádh do thaoibh na Hégipte, is marsin bhiáid agá bpíanadh go tinnineach tré thúarusgbháil Tior." 
Isaiah23:6 Eirghidh thairis go Tarsis; núalluighe, sibhse áitreabhthacha a noiléin." 
Isaiah23:7 A ní so bhur ccathair mheadhrach, agá bhfuil, a sinnsireachd a láethibh áosta? lomchoruid a cosa féin í ar cúairt a nimchían." 
Isaiah23:8 Cía ghabh an chomhairle so a naghaidh Thíor, an chathair chorónuighios, noch ar prionnsuighe a ceannuighthe, noch ar bhiád a malartuighe daóine onóracha na talmhan?" 
Isaiah23:9 Do thionnscuin TIGHEARNA na slógh é, do thruailleadh úabhair gach uile ghlóire, agus dó thabhairt uile onórach na talmhan chum tarcuisne." 
Isaiah23:10 Eírigh thríd do dhúthaigh mar shruth, a inghean Tarsis: ní bhfuil neart ní sa mhó." 
Isaiah23:11 Do shín sé a lámh tar an bhfairge, do chroith sé na ríoghachda: thug an TIGHEARNA aithne a naghaidh an cheannuigh, do scrios a dhaingion láidir." 
Isaiah23:12 Agus a dubhairt sé, Ní gháirdeochuidh tú ní sa mhó, a mhaighdion sháruighthe, a inghean Shídon: éirigh, imthigh anonn tar Chittim; annsin fós ni bhfuighe tú suáimhneas." 
Isaiah23:13 Féuch dúthaigh na Ccaldeanach; ní raibh na daóinesi ann nó gur shuighéadar na Hassírianuigh í don droing áitreabhus annsa bhfásach: do chuireadar súas a tuir sin, do thógbhadar súas a páláis; agus thug seision í chum sgriosta." 
Isaiah23:14 Núalluighidhsi, a longa Tarsis: óir do sgriosadh bhur neart." 
Isaiah23:15 ¶ Agus tiucfaidh a ccrích annsa ló sin, go ndearmodfar Tior seachdmhoghad blíadhan, do réir láethe aóin rígh: tar éis críochnuighthe sheachdmhoghad blíadhan cánfuidh Tíor amhuil meirdreach." 
Isaiah23:16 Glac cláirseach, éirigh fá ccúairt na caithreach, a mheirdreach noch do dearmadadh; déan céol binn, gabh mórán abhrán, chor go ccuimhneochtar thú." 
Isaiah23:17 Agus tiucfa a ccrich tar éis chríochnuighthe sheachdmhoghad blíadhan, go ttiucfuidh an TIGHEARNA dféuchuin Tíor, agus fillfidh sí chum a túarusdail, agus do dhéana sí stríapachus re huile rioghachdaibh an domhuin ar ghnúis na talmhan." 
Isaiah23:18 Acht biáidh a ceannuigheacht agus a túarusdal na náomhthacht don TIGHEARNA: ní hionnmhusfuighthear é agus ní cuirfighear a ttaisgidh é: óir biáidh a ceannuigheachd ag an ndroing aitreabhus a bhfíadhnuise an TIGHEARNA, dithe a sáithe, agus chum éaduigh bhuáin." 
Isaiah24:1 Feuch, do ní an TIGHEARNA an talamh folamh, agus do ní fásach dhe, agus iompóighidh sé bunascionn é, agus scáruidh sé a dhúthchusaidh ó chéile." 
Isaiah24:2 Agus amhuil mar bhías, ag an bpobái, is mar sin bhías ag an tsagart; agus mar bhías ag an tseirbhíseach, seadh bhías ag an maighistir; mar bhías ag an ccailín, seadh bhías ag an maighistreás; mar bhías ag an cceannuighe, mair sin bhías ag an reacadóir; mar bhías ag a náirlictheach, is mairsin bhías ag an té áirlictheas; mar bhías ag an té ghlacas a núsúireachd, is mairsin bhías ag an té bheir a núsúireacht dó." 
Isaiah24:3 Foilmheochthar an tír lé chéile, agus millfighear thríd amach í; óir a dúbhairt an TIGHEARNA an focalso." 
Isaiah24:4 Caóidhigh an talamh agus seargaidh sé, anbhfainnigh an domhan agus meathaidh sé, anbhfuinnighid daóine móra an domhuin." 
Isaiah24:5 Do truáilleadh an talamh mar an ccéadna faói na dhúthchusaibh; do chionn gur sháruigheadar an dligheadh, gur áthruigheadar an tordugh, bhriseadar an cunnradh siorruidh." 
Isaiah24:6 Uimesin do shluig mallughadh an talamh, agus an luchd áitreabhus ann atáid dúbhach: uimesin do loisgeadh dúthchusaigh na talmhan, agus is beag do dhaoimbh do fágbhadh dhíobh." 
Isaiah24:7 Caóidhigh an fíon núadh, do laguigheadh a nfíneamhuin, agus osnuighid na croidhthe súgach uile." 
Isaiah24:8 Coisgidh súgradh na ttiompán, críochnuighidh fuáim na druinge gháirdigheas, scúiridh gáirdeachus na cláirsigh." 
Isaiah24:9 Ní iobhfuid síad fíon le céol; biáidh an deoch láidír searbh ag an ndroing iobhas í. 
Isaiah24:10 Do briseadh cathair a naidhmhillte síos: do druideadh gach aóintigh, ionnus nach bhféadfuidh áonduine téachd a steach." 
Isaiah24:11 Atá gairm ar fhíon annsua sráidibh; do dorchuigheadh a nuile lúathgháir, dimthigh súgradh na tíre uile." 
Isaiah24:12 Do fágbhadh dóbhrón annsa chathruigh, agus do buáileadh an geata le díothlaithringhadh." 
Isaiah24:13 ¶ A nuáir bhías sé mar so a lár na tíre a measc an phobail, biáidh amhuil crothaidh chrainn ola, agus mar na cáora dioghluim tar éis na fíneamhna do chruinniughadh." 
Isaiah24:14 Tóigfid síad a nguth súas, canfuid céol ar son mhórdhachda an TIGHEARNA, goirfid go hárd ón bhfairge." 
Isaiah24:15 Uimesin tugaidhsi glóir don TIGHEARNA annsna gleanntaibh: eadhon dainm an TIGHEARNA Día Israel a noiléanuibh na fairge. 
Isaiah24:16 ¶ On chuid is faide amach don talamh do chúalamar céolta, eadhon glóir do nfíréan. Achd a dúbhairt misi, Mo shecréid damh féin, mo shecréid damh féin, a mhairg dhamhsa! na daoine fealltacha do rinneadar droichmhéin: fós, na daóine fealitacha do rinneadar droichmhéin fhealltach." 
Isaiah24:17 Atá a neagla, agus an poll, agus an paintéar ort, a áitreabhuigh na talmhan." 
Isaiah24:18 Agus tiucfuidh a ccrích, an té theithfios ré fuáim na heagla go ttuitfidh se annsa pholl; agus an té thiucfas a níos as lár an phoill go ngéabhthar san líon é: óir atáid na fuinnéoga foscailte ó náird shúas, agus criothnuigh bunáit na talmhan." 
Isaiah24:19 Do briseadh síos an talamh thríd amach, do cuireadh an talamh ó chéile go hiomlán, do corruigheadh an talamh go hadhbhul." 
Isaiah24:20 Cláonfuidh an talamh chugad is uáit mar fhear meisge, agus áthrochthar é amhuil máinreach; agus biáidh a choir féin trom air; agus tuitfidh sé, agus ní éireocha sé a rís." 
Isaiah24:21 Agus tiucfa a ccrích annsa ló sin, go hpíanfa an TIGHEARNA slúagh na ndaoine árd annsa nárd, agus ríghthe na talmhan ar an ttalamh." 
Isaiah24:22 Agus cruinneochthar a ccionn a chéile íad, mar chruinnighthear braighde annsa log, íadhfnighear san phríosun íad, agus tar éis móráin do láethibh tigthior dá bhféuchuin." 
Isaiah24:23 Annsin chlaóidhfighear an ghealach, agus biáidh náire air an ngréin, a nuáir ríghfeas TIGHEARNA na slógh a slíabh Síon, agus ann Ierusalem, agus a bhfíaghnuise a sheanadh go glórmhar." 
Isaiah25:1 A TIGHEARNA, is tú mo Dhía; áirdeochuidh mé thú, molfa mé hainm; óir do rinne tú neithe iongantacha; síad do chomhairligh ón tseanaimsir ionnracus agus fírinne." 
Isaiah25:2 Oír do rinne tú cárn do chathruigh; do rinne tú fásach do chathruigh dhaingin: pálás do choimhthigheachuibh gan bheith na cathruigh ar bith; ní cuirfighear súas í choidhche. 
Isaiah25:3 Uimesin dhéanuid na daóine láidre do ghlórughadh, eaglochuidh cathair na ccineadhach núathbhasach thú." 
Isaiah25:4 Oír do bhí tú ad neart do na bochduibh ad neart do na trúaghanuibh iona nainnise, ad fhasgadh ón stoirm, ad scáile on tteasbhach, a nuáir bhios tormán na núathbhásach amhuil stoirm a naghaidh bhalla." 
Isaiah25:5 Cuirfidh tú síos tormán na ccoimhthígheach, amhail teasbhach a náit thirim: mar theasbhach a scáile neóill: bhéara tú beangán na ndaóine úathbhásach go huirísiol." 
Isaiah25:6 ¶ Agus annsa tsliabhso do dhéana TIGHEARNA slógh féusta do nuile phobal do neithibh méithe, féusta fiona ar na thaisgidh a bhfad, neithe méithe lán do smior, agus dfíon ar na thaisgidh a bhfad agus ar na tharruing go maith." 
Isaiah25:7 Agus cuirfidh sé ar ccúl annsa tslíabhso aghaidh a nfoluigh do teilgeadh ós cionn na nuile phobal, agus an scáth do leathnuigheadh ós cionn a nuile chríche." 
Isaiah25:8 Sluígfidh sé súas an bás a mbuáidh; agus tiormochuidh an Tighearna DIA déora do na huile aighthibh; agus cuirfe sé masla a phobail ar ccúl ón ttalamh uile: óir do labhair an TIGHEARNA é. 
Isaiah25:9 Agus a déarthar annsa lósin, Féuch sé so ar Ndía; do fheitheamar air, agus sláineocha sé sinn: sé so an TIGHEARNA; do fheitheamair air, agus bíam lúathghaireach agus gáirdeochum iona shlánughadh." 
Isaiah25:10 Oír is annsa tslíabhso shuáimhneochus lámh an TIGHEARNA, agus sailteorthar Móab faói síos, mar shailtearthar tuighe síos chum áoiligh." 
Isaiah25:11 Agus leathnochuidh sé amach a lámha iona meadhon, do nós an té shnámhus noch léathnuighios a lámha amach do shnámh: agus do bhéara se a núabhar síos re millteachus a lámh." 
Isaiah25:12 Agus béarthar síos daingion phuirt áird do bhalladh, leagfuighthear go hísiol, agus béarthar go lár, éadhon go nuige an luáithreadh íad." 
Isaiah26:1 Annsa ló sin cánfuighthear an chainticsi a ttir Iúdah; Atá cathair dhaingean aguinn; cinnfidh Día slánughadh mar bhalladha agus mar phortaibh. 
Isaiah26:2 Oscluidh na geatadha, chor go ndeachaidh an cineadh a steach choimhéadas a nfirinne." 
Isaiah26:3 Coimhdeochuidh tú an té sin a síothcháin iomláin, noch agá mbí a inntinn daingion ionnadsa: do bhrígh go bhfuil a dhóigh ionnad." 
Isaiah26:4 Dóthchusáidh annsa TIGHEARNA go bráth: óir is annsa TIGHEARNA IEHOBHAH atá an neart síorruidhe: 
Isaiah26:5 ¶ Oír do bheir sé a núas an drong áitreabhus go hárd; leagaidh sé síos go hísiol, an chathair árd; leagaidh sé go hísiol í, eadhon go nuige an ttalamh; do bheir sé fós go nuige an luáithreadh í." 
Isaiah26:6 Sailteoruidh an chos síos í, eadhon eos na mbochd, agus coischéimidhe na neasbhuidheach." 
Isaiah26:7 Is ionnracus slighe na bhfíréun: comhthromuigh thusa is ionnraca casán a nfíréin. 
Isaiah26:8 Fós, a slighe do bhreitheamhnuisi, do fheithiomar ort, a THIGHEARNA; atá fonn ar nanma dot ainm, agus dot chuimhne." 
Isaiah26:9 Lé manam díarr mé thú san noidhche; fos, lé mo spioraid a stigh ionnam íarrfas mé thú go moch: óir a nuáir bhéid do bhreatheamhnuis annsa talamh, foghlaimfid áitreabhuigh na talmhan fíreantachd." 
Isaiah26:10 Taisbeantar fabhar don chiontach, gidheadh ní fhoghluimfidh sé fíréantachd: a ndúthaigh an cheirt do dhéanuidh go hégceart, agus ní fhéuchfuidh sé air mhórdháchd an TIGHEARNA." 
Isaiah26:11 A THIGHEARNA, a núair thóigfighear do lámh súas, ní fhaicid síad: acht do chífid, agus béid náireach ar son a ttnútha ris an bpobal; loisgfidh fós, teine do námhadsa íad." 
Isaiah26:12 ¶ A THIGHEARNA, órdeochuidh tusa síothcháin dúinn: óir is tú fós do oibrigh ar noibreacha uile ionnuinn." 
Isaiah26:13 O a THIGHEARNA ar Ndía, do bhí tighearnus ag tighéarnuighibh oilc táobh amuigh dhíotsa oruinn: achd is ionnadsa amháin thiucfam thar hainm." 
Isaiah26:14 Déagadar, ní mhairfid síad; fúaradar bás, ni éireochuid siad: uimesin do chúartuigh tusa agus do scrios tú íad, agus do sgrios tú a ccuimhne uile." 
Isaiah26:15 Do mhéaduigh tú an cineadh, a THIGHEARNA, do mhéadnigh tú an cineadh: do glóruigheadh thú: dáthruigh tú sin a bhfad go huile imlibh na talmhan." 
Isaiah26:16 A THIGHEARNA, iona mhuáidhreadh thangadar ar cuáirt chugadsa, do dhóirteadar amach urnaigh a nuáir tháinic do smachdughadhsa orra." 
Isaiah26:17 Mar bhíos bean thorrach a bpéin, thig a bhfogus dam a tuismighthe, agus éighios go hárd ann a dochar; marsin do bhámairne ann do radharcsa, a THIGHEARNA." 
Isaiah26:18 Do bhámar torrach, do bhámar a bpéin, rugamar mar do bheith gáoth; níor oibrigheamar tuismeadh ar bith ar an ttalamh, agus níor thuiteadar áitreabhuigh an domhuin." 
Isaiah26:19 Mairfid do dhaóine marbha, eireochuid a naóinfheachd re mo chorp marbhsa. Músclaidh agus cánaidh, a dhrong chómhnuighios annsa luáithreadh: óir atá do dhrúchd mar dhrúchd luibhionn, agus teilgfidh an talamh amach na mairbh." 
Isaiah26:20 ¶ Tigidhsi, mo phobalsa, éirigh thusa dot sheomradhuibh, agus druid do dhoirse ad thimchioll: foluigh thú féin mar budh eadh tamall beag, nó go ndeachaidh an dioghaltas thort." 
Isaiah26:21 Oír, féuch, tiucfa an TIGHEARNA amach as a áit do smachdughadh áitreabhach na talmhan arson a négceirt: léigfidh an talamh mar an ccéadna a fuil leis, agus ní fhoileochuidh sí a mairbh ní sa mhó." 
Isaiah27:1 Annsa ló sin smaichdeochuidh an TIGHEARNA le na chloidheamh géur agus mór agus láidir lebhiatan an naithir nimhe tholltach, eadhon lebhiatan a naithir nimhe cham; agus muirfidh sé an dragún atá annsa bhfairge." 
Isaiah27:2 ¶ Annsa ló sin canaidhsi dhi, Fíneamhuin a nfíona deirg." 
Isaiah27:3 Misi an TIGHEARNA choimhéadas í; fliuchfad í gach áon mhóimint; deagla go ngoirteochadh áon í, coimhéadfa mé í do ló agus doidhche." 
Isaiah27:4 Ní bhfuil rofhearg ionnamsa: cía chuirfeadh na dreasa agus na dosáin am adhaighsi a gcath? do rachuin tríocha, do loisgfinn lé chéile íad." 
Isaiah27:5 Nó glacadh sé greim dom neart, chor go ndéana sé síothcháin riom; agus do dheana síothchain riom." 
Isaiah27:6 Do bhéara sé air an ndroing thiucfas ó Iácob fréumh do ghlacadh: fásnidh bláth agus gineamhuin Israel, agus líonfuidh aghaidh na talmhan le toradh." 
Isaiah27:7 ¶ Nar bhuáil sé é, mar do bhuáil sé an drong do bhuáil é? no an bhfuil sé marbh do réir áir na druinge do thuit leis?" 
Isaiah27:8 A miosúr, a nuáir shínfeas sé a mach é, do dhéana tú imreasan ris; congmbuidh sé a gháoth gharbh a ló na gaóithe a noir." 
Isaiah27:9 Leis so ar a nádhbharsin glanfuighthear éigceart Iácob; agus isé so uile thoradh do chur a pheacaidh ar ccúll; a núair do dhéana sé clocha na haltóra uile amhuil clocha cailce noch bhristior ó chéile, ní sheasfuid na garráin nó na hiomháighe súas." 
Isaiah27:10 ¶ Gidheadh biáidh an chathair dhaingion na fásach, agus tréigfighthear a náit comhnuidhe, agus fúigfighthear í amhuil fasach: annsin ingheiltfios an láogh, agus annsin luighfios sé síos, agus íosfuigh a bheangáin." 
Isaiah27:11 A nuáir bhéid a ghéaga críon, brisfighthear amach íad: tiucfaid mná, agus cuirfid tré theine íad: óir is daóine gau tuicsin ar bith íad: uimesin ní bhí truáighe ag an té do chom íad dóibh, agus ní thaisbeanfa an té do chrúthaigh íad fabhar dhóibh." 
Isaiah27:12 ¶ Agus tiucfa a ccrích annsa ló sin, go mbuáilfidh an TIGHEARNA ó ghrinnioll an tsrotha go caise na Hégipte, agus cruinneochthar sibh áon air áon, sibhsi a chlann Israel." 
Isaiah27:13 Agus tiucfa a ccrích annsa ló sin, go séidfighthear stoc mór, agus tiucfuidh an drong do chuáidh seachad a ttír na Hassíria, agus do dhíbearthuigh a ccrích na Hégipte, agus adhoruid an TIGHEARNA annsa tslíabh náomhtha ag Ierusalem." 
Isaiah28:1 Amhairg do choróin a núabhair, dfearuibh meisce Ephraim, noch ar bhláth diombúan a sgíamh ghlórmhar, noch atá ar cheann na ngleann méith an drong air a rug an fíon buáidh!" 
Isaiah28:2 Féuch, atá áon cúmhachdach láidir ag an Ttighearna, noch atá amhuil cloichshneachda agus amhuil stoirm dhioghbhálach, amhuil tuile uisgeadh neartmhar ag dul tar bhrúach, caithfidh sé síos chum na talmhan leis an láimh íad." 
Isaiah28:3 Coróin a núabhair, luchd meisge Ephraim, sailteorthar faói chosuibh íad:" 
Isaiah28:4 Agus biáidh an mhaise ghlórmhar, noch atá ar cheann an ghleanna mhéith, mar bhláth chríon, agus amhuil an toradh lúath roimbe an tsamhradh; noch do chí an té fhéuchus air, agus an feadh bhíos fós iona láimh ithidh sé súas é." 
Isaiah28:5 ¶ Annsa ló sin biáidh TIGHEARNA na slógh mar choróin sgéimhe, agus mar dhiadem glóire, air an ccuid oile dá mbuinntir," 
Isaiah28:6 Agus mar spioraid bhreitheamhnuis don tí shuighios a mbreitheamhnus, agus mar neart don lucht iompoighios an cath ag an ngeata." 
Isaiah28:7 ¶ Acht do sheachránadarsan fós tré fhíon, agus tré dhigh láidir atáid as a tslighe; do sheachráin an sagart agus an fáigh tré dhigh láidir, do sluigeadh súas íad lé fíon, atáid as a tslighe tré dhigh láidir; seachránuid a bfis, oilbhéimid a mbreitheamhnus." 
Isaiah28:8 Oír ata a nuile chlár lán do sgeathruigh agus do shalchar, ní bhfuil áon áit glan." 
Isaiah28:9 ¶ Cía dá múinfidh sé éolus? cía air a ttiubhra sé teagasg do thuigsin? an drong bhearthar ó bhainne, agus thairngthear ó na cíchibh." 
Isaiah28:10 Oír atá aithne air aithne, aithne air aithne; líne air líne, líne ar líne; annso beagán, agus annsúd beagán:" 
Isaiah28:11 Oir is le puisínibh briotacha agus lé teangaidh oile laibheorus sé ris an bpobalso. 
Isaiah28:12 Ré ndúbhairt sé, Isé so an socomhal lé a ttiubharthaói suáimhneas don duine choirthe; agus isé so an súaimhneas: gidheadh níor bháill léo a chlós." 
Isaiah28:13 Acht do bé focal an TIGHEARNA ríu aithne air aithne, aithne air aithne; líne air líne, líne air líne; annso beagán, agus annsúd beagán; chor go nimeochaidís, agus go ttiucfaidís ar a nais, agus go mbeidís briste, agus ar na bpaintéuradh, agus gabhtha." 
Isaiah28:14 ¶ Uimesin éistigh focal an TIGHEARNA, a dhaóine tarcuisneach, noch ríaghlas an pobalso atá ann Ierúsalem." 
Isaiah28:15 Do bhrígh go ndúbhrabhair, Do rinneamar cconradh ris an mbás, agus atámaóid a réighteach ré hifrionn; a nuáir rachus an scíursa díbhtheirgeach thort, ní thiucfa sé orruine: óir do rinneamar ar ndídean don bhréig, agus faói an mbréig dfolchamar sinn féin:" 
Isaiah28:16 ¶ Ar a nadhbharsin is marso a deir an Tighearna DIA, Féuch cuirfidh mé cloch a Sion mar bhunáit, cloch dhearbhtha, cloch mhórluáigh chuáinne, bunáit dhaingean: an té chreidios ní dhéana sé deithnios." 
Isaiah28:17 ¶ Cuirfe mé fós breitheamhnus chum an líne, agus firéantachd chum an phlumma luáighe: agus scuábfuidh an chloichshneachda an dídean ón mbréig, agus tuileochuid uisge a náit fholuighthe." 
Isaiah28:18 Agus cuirfighear bhur ccunradh ris an mbás ar ccúl, agus ní sheasfa bhur réighteach ré hifrionn; a nuáir rachus an scíursa tuiligheach thairis, annsin sailteorthar síos sibhsi leis." 
Isaiah28:19 O a nam fa rachaidh sé amach géabha sé sibh; óir, ó mhaidin go maidin racha sé thairis, do ló agus doidhche: agus budh buáidhreadh an túarusgbháil amháin do thuigsin." 
Isaiah28:20 Oír is giorra an leaba ná mar do fhéadfadh duine é féin do shíneadh uirre: agus an folach ní is cunga na mar do fhéadfadh duine é féin do chrapadh ann. 
Isaiah28:21 Oír éireochuidh an TIGHEARNA súas amhuil a sliabh Perasim, biáidh sé feargach amhuil do bhí a ngleann Gíbeon, chor go ndéana sé a obair, a obair iongantach; agus go ttiubhra chum críche a ghníomh, a ghniomh iongantach." 
Isaiah28:22 Anois ar a nadhbharsin na bíthíse bhur luchd magaidh, deagla go ndéantaoi bhur ccuibhrighthe láidir: óir do chúala mé ón Dtighearna DIA na slógh aidhmhilleadh, ar na thionnscnadh ar an ttalamh go hiomlán." 
Isaiah28:23 ¶ Tugaidh éisteacht, agus cluinidh mo ghúth, airighidh, agus cluinidh mo ghlór." 
Isaiah28:24 An ttreabhana an treabhthach ar feadh an laói do shíolchur? an bhfosclann sé agus an mbriseann fóide a fhearuinn? 
Isaiah28:25 A nuáir do ní sé aghaidh a nfearuinn mín, nach tteilgionn sé a fhiatghal as, agus nach sreathnuighionn an cuimin, agus nach ccuireann ann an chruithneachd is féarr agus a neórna chinnte agus an seagal iona áit?" 
Isaiah28:26 Oír teagaisgidh a Dhía é chum discréide, agus múinidh sé é." 
Isaiah28:27 Oír ní buáiltear an fiatghal lé súiste, ní mó iompoighthear roithleáin cartacha timchioll air an ccuimin; acht buáiltear an fiatghail a mach lé maide, agus an cuimín lé slait." 
Isaiah28:28 Brúightior arbhar a naráin; do bhrígh nach bía sé choidhche ag buáladh, agus nach brisfidh é lé roithléan a chartach, agus nach brúighfidh é lé marcshlúagh." 
Isaiah28:29 Thig so mar an ccéadna ó TIGHEARNA na slógh, noch atá iongantach a ccomhairle, agus oirdheirc a noibriughadh." 
Isaiah29:1 Amhairg do Ariel, do Ariel, an chathair ionar chomhnuidh Dáibhi! cuiridhsi blíadhuin a ccionn bhlíadhna; marbhaidís íodhbartha." 
Isaiah29:2 Thairis sin goirtéochuidh mé Ariel, agus biáidh dóbhrón agus doilghios annsin: agus biáidh sé dhamhsa mar Ariel." 
Isaiah29:3 Agus do dhéana mé foslongphort ad aghaidh timchioll fá ccuáirt, agus cuirfe mé slúagh ad aghaidh maille re daingneach, agus tóigfe mé puirt ad aghaidh." 
Isaiah29:4 Agus béarthar síos thú, agus laibheora tú as an ccriáidh, agus biáidh do chaint amach as an lúathreadh, agus biáidh do ghúth, mar áon ága mbí leanuán síghthe, as an ttalamh, agus do dhéana do ghlór piosarnach as an luáithreadh." 
Isaiah29:5 Tuilleamh oile, biáidh iomad do choimhightheach cosmhuil ré lúaithreadh mín, agus biáidh iomad na ndaoine úathbhásach mar an lóchán imthighios: biáidh sin fós, ar ball go haithghéarr." 
Isaiah29:6 Do dhéana TIGHEARNA na slógh cuáirt agad maille re tóirnigh, agus lé criothtalmhan, agus lé tormán mor, lé stoirm agus lé hanfa, agus lé lasair theineadh loisgnighe." 
Isaiah29:7 Agus biáidh iomad na nuile chineadh noch throidios a naghaidh Ariel, eadhon gach a ttroidionn na haghaidh féin agus a naghaidh a stóir, agus mhillios í, ma aisling fhis oidhche." 
Isaiah29:8 Is amhluigh bhías a nuáir aislingios duine ocrach, agus, féuch ithidh se; acht múscluigh sé, agus bí a anam folamh: nó mar aislingios duine tartmhar, agus, féuch, ibhidh sé; acht múscluidh sé, agus, féuch, bí sé lag, agus bí míangus air a anam: marsin bhías iomadamhlachd na nuile chineadheach, noch throidios a naghaidh shléibhe Síon." 
Isaiah29:9 ¶ Congmhadh sibh féin, agus iongantaigh; éighmhidhe, agus comhaircidh: atáid síad ar meisce, acht ní lé fíon: tuitidh síad a nonn sa nall, acht ní lé digh láidir." 
Isaiah29:10 Oír do dhóirt an TIGHEARNA spiorad an chodalta thruim amach oruibhsi, agus do íadh sé bhur súile: dfoluigh sé bhur bhfáighe agus bhur núachdaráin, agus na féuchadóirigh." 
Isaiah29:11 Agus tháinic fís a niomláin dhaoibhsi amhuil bríathar leabhair atá ar na shéaladh, noch do bheirid daoine dáon bhíos foghlomtha, gha rádh, Léigh so anois: agus a deir seision, Ní fhéaduim; óir atá séala air:" 
Isaiah29:12 Agus tugadh an leabhar don tí nach raibh foghlomtha, gha radh, Léigh so anois: agus a deir seision, Ní bhfuilim foghlomtha." 
Isaiah29:13 ¶ Uime sin a dúbhairt an Tighearna, Do bhrígh go ttairingid an mhuinntirse láimh riom le na mbéul, agus go nonóruighid le na bpuisinibh mé, acht gur áthruigheadar a ccroidhe a bhfad uáim, agus gur múineadh a neagla dom thaóibhsi maille re aithne dhaóine:" 
Isaiah29:14 Uimesin, féuch, rachuidh mé ar maghaidh do dhéanamh oibre iongantuigh a measg an phobailsi, eadhon obair iongantach agus iongnadh: óir imeochuidh eagna na ndaoine ccríonna seachad, agus ceilfighthear tuigse na neagnuidhe." 
Isaiah29:15 A mhairg don droing théid a ndoimhne do cheilt a ccomhairle ón TTIGHEARNA, agus atáid a noibreacha a ndorchadas, agus a deirid, Cía chí sinn? agus cía agá bhfuil éolus oruinn?" 
Isaiah29:16 Go deimhin measfuighthear bhur niompogh bun ós cionn amhail críadh an tí do ní potadh: óir a naibéora an obair ris an ti do rinne í, Ní dhéarna sé mé? no a naibeora an ní cumtha ris an tí chumas é, Ní bhfuil tuigse aige?" 
Isaiah29:17 ¶ Nach ro aithgheárr fós, agus iompóchthar Lebanon a machaire tóirtheach, agus measfuighthear an machaire tóirtheach mar fhoraóis?" 
Isaiah29:18 Agus annsa ló sin cluinfidh an bodhar briathra an leabhair, agus do chífid súile an daill amach as an dorchachd, agus an daille." 
Isaiah29:19 Méideochuid fós na daóine macánta a ngáirdeachus annsa TIGHEARNA, agus lúathgháirfid na boicht a measg an phobail ann Aon Náomhtha Israel." 
Isaiah29:20 Oír tugadh an túathbhásach a neimhní, agus do claóidheadh an tarcuisneach, agus géarrthar gach a ndéan furachus le hégceart:" 
Isaiah29:21 Noch do ní ciontach do dhuine arson focail, agus chuirios paintéur a ccoinne an tí aithbhirios annsa gheata, agus chuireas an fíréun do leaththaoibh ar son neithe gan bhrígh." 
Isaiah29:22 Uime sin is marso a deir an TIGHEARNA, noch dfúascail Abraham, a ttaobh thighe Iácob, Ní bhiáidh náire anois ar Iácob, agus ní bhánfuigh a aghaidh a nois." 
Isaiah29:23 Acht a nuáir do chifidh sé a chlann, obair mo lámhsa, iona lár, náomhthochuid síad mainmsi, agus náomhthochuid síad Aon Náomhtha Iácob, agus biaidh critheagal orra roimhe Dhía Israel." 
Isaiah29:24 Tiucfuidh fós an drong do rinne carraid a spioraid chum tuigsiona, agus an drong do rinne ithiomrádh foghlomfuid ealadha." 
Isaiah30:1 Amhairg don chloinn cheannairgidh, a deir an TIGHEARNA, ghabhus comhairle, agus nach uáimse; agus fholchas lé folach, achd ní lé mo spioraidsi, iondus go ccuirfidis peacadh a gceann peacaidh:" 
Isaiah30:2 Noch shiúbhluighios do dhul síos don Négipt, (agus nar íarr ar mo bhéulsa;) dá neartughadh féin a neart Pharao, agus do dhóthchusadh a sgaile na Hégipte!" 
Isaiah30:3 Uime sin bhías neart Phárao na náire dhaóibhsi, agus bhur ndóigh a sgáile na Hégipte bhur naidhmhilleadh." 
Isaiah30:4 Oír do bhádar a phrionnsadh a Soan, agus thangadar a theachda go Hanes." 
Isaiah30:5 Do bhádar uile náireach fa phobal nach ar fhéad tarbhughadh dhóibh, agus nach raibh na gcungnamh nó na sochar, acht na náire, agus fós na míochlú." 
Isaiah30:6 Ualach beathach an deisceirt: go tir na buáidheartha agus na goimhe, as a ttig an leomhan óg agus sean, an bhipear agus an naithir nimhe etil thinntighe, iomchoruid síad a saidhbhrios ar ghuáillibh assal óg, agus a nionnmhus ar chruitibh cámhall, chum pobail nach ttairbheochaidh dhóibh." 
Isaiah30:7 Oír budh díomhaóin cungnamh na Négipteach, gan bhrígh ar bith: uimesin déigh misi ar a shonso, Sé a neart fanmhain na chomhnuidhe." 
Isaiah30:8 ¶ Anois éirigh, scríobh é a cclár as a ccoinne, agus cuir a leabhar é, chor go mbí ag a naimsir thiucfas go bráth agus go síorruidhe:" 
Isaiah30:9 Gur pobal cogthach íad, clann bhréagach, clann le nach áill dligheadh an TIGHEARNA do chluinsion:" 
Isaiah30:10 Noch a deir ris na féuchadóiribh, Ná faicidh; agus ris na faighibh, Ná tairghiridh dhúinne neithe cearta, labhraidh rinne neithe bláithe, tairghirídh cealga:" 
Isaiah30:11 Téighidh amach as a tslighe, fillidh do leathtaóibh as an ccasán, tugaidh ar Aon Naomhtha Israel cosg romhuinn." 
Isaiah30:12 Ar a nadhbharsin is marso a deir Aon Náomhtha Israel, Do bhrígh go ttarcuisnighthí an bhríatharsa, agus go ccurthaói bhur ndóthchus a nainleathtrom agus a nurchóid, agus go bhfantaói orrasin:" 
Isaiah30:13 Uimesin biáidh an téacceartso dhaoibhsi mar bhriseadh ullamh chum tuiteama, ag at amach a mballa árd, a ttig a bhriseadh ar ball go hobann." 
Isaiah30:14 Agus brisfe sé é amhuil briste soithighe a nuisge bhristior na bhlodhuibh; ni choigeola sé: ionnus nach bhfuighthear iona bhriseadh píosa le a mbéarthaói teine on teallach, nó leis a ttiubharthaói uisge as an log." 
Isaiah30:15 Oir is marso a deir an Tighearna DIA, Neach Náomhtha Israel; A niompogh agus a suáimhnios béithí tárthúighthe; a cciúnas agus a ndóthchus bhías bhur neart: agus níor bháill libh." 
Isaiah30:16 Acht a dubhrabhairsi, Ní headh; óir teithfiom ar eachaibh; uimesin teithfidhesi; agus, Do dhéanamne marcuigheachd ar an mbeathuch lúath; ar a nadhbharsin bhías an luchd leanfas sibh lúath." 
Isaiah30:17 Tethfidh aon mhíle le hachmhusán áoin; lé hachmhusán cúigir teithfidhe: nó go bhfágthar sibh mar mháolán ar mhullach an tsléibhe, amhuil bratach ar chnoc." 
Isaiah30:18 ¶ Gidheadh fuirfheithmhigh an TIGHEARNA, ré bheith grásamhuil daóibh, agus áirdeochthar uimesin é, chor go ndéana sé trócaire oruibh: óir is Día breitheamhnuis an TIGHEARNA: is beannuigh an mhéid fhuirfheithfios air." 
Isaiah30:19 Oír áitreobhuid na daóine a Sion ann Ierusalem: ní ghuilfidh tú ní sa mhó: biáidh sé ro ghrásamhuil duit ar ccluinnsion ghotha héighimh; a nuáir do chluinnfidh sé sin, freagornidh sé thú." 
Isaiah30:20 Agus mátá go ttabhair an TIGHEARNA arán na haindeisi dhaóibhsi, agus uisge an smachduighthe, gidheadh ní háthrochthar do lucht teagaisg a ccoirnéul ní as mó, achd chífid do shúile do lucht teagaisg:" 
Isaiah30:21 Agus do cluinfid do chlúasa focal táobh shíar dhíot, dhá rádh, Sí so an tslighe, siubhluighidh innte, a nuáir fhillfidhe ar an láimh dheis, agus a nuáir fhillfidhe ar an láimh chlé." 
Isaiah30:22 Truaillfighthí fós folach híomháigheadh greanta dairgiod, agus córughadh híomháigheadh leaghtha dór: teilgfidh tú uáit íad amhail éadach salach; a déara tú ris, Imthigh as so." 
Isaiah30:23 Annsin do bhéara sé fearthuinn do shíl, le a siolchuirfe tú thfearann; agus arán do bhiseach na talmhan, agus biáidh sé méith agus tóirtheach: annsa lósin ingheiltfidh háirnéis a machairighibh fairsinge." 
Isaiah30:24 Na daimh fós agus na hassail óga noch threabhus an fearann íosuid beatha ghlan, noch do cáitheadh leis a tslúasaid agus leis a ccriathar." 
Isaiah30:25 Agus biáidh ar gách uile shlíabh árd, agus ar gach cnoc árd, srotha agus caiseadha uisgeadh a ló a náir mhóir, a nuair thuitfid na tuir." 
Isaiah30:26 Tuilleamh oile biáidh solus na gealuidhe mar sholus na gréine, agus biáidh solus na gréine seachd‐nuiread, mar sholus sheachd lá, annsa ló a gceangoluidh an TIGHEARNA súas briseadh a phobail, agus leighisfidh buille a chneidhe." 
Isaiah30:27 ¶ Féuch, thig ainm an TIGHEARNA ó imchéine, ag loscadh le na fheirg, agus is trom a úalachsin: ataid a phuisínighe lán dfeirg, agus a theanga amhuil teine loisgnighe:" 
Isaiah30:28 Agus roichfidh a anál, amhuil tuile, tar bhrúach go lár an mhuinéil, do chríathradh na ccineadhach lé críathar an díomhaóinis: agus biáidh srían a ngíalluibh an phobal, dá thabhairt orra seachrán do dhéanamh." 
Isaiah30:29 Biáidh caintic, amhuil annsa noidhche a núair náomhthar an tsollamoin; agus gáirdeachus croidhe, amhail mar théid duine le píob do dhul ar shlíabh an TIGHEARNA, go Háon cumhachdach Israel." 
Isaiah30:30 Agus do bhéara an TIGHEARNA fa deara a ghuth glórmar do chluinsion, agus foillseochuidh sé tuirling a láimhe a núas, maille re dioghaltas a fheirge, agus lé lasair theineadh scriosta, maille re sgabadh, lé hanfa, agus lé cloichshneachda." 
Isaiah30:31 Oír is tré ghuth an TIGHEARNA bhuáilfighear an Tassírianach síos, noch do bhuáil lé slait." 
Isaiah30:32 Agus biáidh gach imtheachd na slaite seasmhuigh, noch leagfas an TIGHEARNA air, maille re tiompanuibh agus re cláirseachaibh: agus a ccathaibh criothnuigthe throidfios sé leis." 
Isaiah30:33 Oír do hórduigheadh Tophet ón tseanaimsir; iseadh, don rígh fós do hullmhuigheadh é; do rinne sé domhuin agus leathan é: sé a chárn sin teine agus iomad connaidh: lasaidh anál an TIGHEARNA é, amhuil sruth ruibhe." 
Isaiah31:1 Amhairg don droing théid síos don Négipt chum cabhra; agus fhanas ar eachaibh, agus dhóthchusuighios a ccarbaduibh, do bhrígh go bhfuihd iomadamhuil; agus a marcshlúagh, do bhrígh go bhfuilid láidir; acht ní fhéachuid síad Dáon Naomhtha Israel, ní íarruid síad an TIGHEARNA!" 
Isaiah31:2 Gidheadh atá seision fós críonna, agus do bhéara sé olc, agus ní ghoirfidh a bhriathra air ais: acht éireochuidh sé a nadhuigh thighe na mighníomhach, agus a naghaidh chuidighthe na druinge oibrighios éigceart." 
Isaiah31:3 Anois is daóine na Hégiptigh, agus ni Día; agus is feóil a neich, agus ní spiorad. A nuáir shíntios an TIGHEARNA a lámh amach, tuitfidh aráon án té chuidighios, agus tuittidh síos an té ré ccuidighthior, agus failleochuid siad nile a néainfheachd." 
Isaiah31:4 Oir is marso, do labhair an TIGHEARNA riomsa, Amhuil mar bhúirios an leomhan agus an leomhan óg air a chreich, a nuáir ghoirthear mórán áodhaireadh amach na adhaigh, ní bhiáidh eagla a ngotha air, agus ni ísleochar é ar son a ttormáin: marsin thiucfas TIGHEARNA na slógh á núas do throid ar son sléibhe Síon, agus ar son a chnoicsin." 
Isaiah31:5 Mar éunuibh ag eitiolluigh, is mar sin chuimhdeochus TIGHEARNA na slógh Ierusalem; agá cumhdach fós sáorfa sé í, agus gabháil thairis cuimhdeochuidh sé í." 
Isaiah31:6 ¶ Fillidhsi chum an té ór iompoigheadar clann Israel go domhuin. 
Isaiah31:7 Oír annsa ló sin teilgfidh gach nduine hadh a iodhail airgid, agus a iodhail óir, noch do rinneadar bhur lámha féin díbh mar pheacadh." 
Isaiah31:8 ¶ Annsin thuitfios an Tassírianach leis an ccloidheamh, ní lé duine láidir; agus ní cloidheamh, dhuine uirísil, mhuirfios é: acht teithfidh sé on ccloidheamh, agus claóidhfighear a dhaóine óga." 
Isaiah31:9 Agus rachaidh sé anonn dá ionad didin lé heagla, agus béid a phrionnsadha eaglach roimhe an mbratuigh, a deir an TIGHEARNA, a bhfuil a theinidh a Síon, agus a fhuirnís ann Ierusalem." 
Isaiah32:1 Feuch, ríghfidh rígh a bhfíreantachd, agus ríaghlochuid prionnsadha a mbreitheamhnus." 
Isaiah32:2 Agus biáidh neach mar áit fasgaidh on ghaóith, agus mar fholach ó nanfa; amhuil aibhne uisge a náit thirim, amhail sgáil cairge móire a bhfearann thartmhar." 
Isaiah32:3 Agus ní bhéid súile na druinge do chífeas céodhach, agus éistfid clúasa na ndaóine chluinfiós." 
Isaiah32:4 Tuigfidh fós croidhe na ndaóine meargánta éolus, agus biáidh teanga na mbriotach réidh chum labhartha go soilléir." 
Isaiah32:5 Ní goirfighear an tamadán ní sa mhó dáonnachdach, agus ní haibeorthar an santach do bheith saidhbhir." 
Isaiah32:6 Oír laibheoruidh an tamadán amadánachd, agus oibreochuidh a chroidhe éaigceart, do ghnáthughadh fúarchrábhuidh, agus do labhairt earráide a nadhuigh an TIGHEARNA, do dhéanamh anma a nocraigh folamh, agus do bhéara ar dhigh an tartmhair failliughadh." 
Isaiah32:7 Is olc fós soithighidh an tsantuigh: tionscnuidh sé droichthionnscanta do scrios an bhoichd le bríathraibh bréagacha, eadhon a nuáir labhras an teasbhuidheach go ceart." 
Isaiah32:8 Acht tionnscnuidh an duine dáonnachdach neithe dáonnachdacha; agus lé neithibh dáonnachdacha sheasfas sé. 
Isaiah32:9 ¶ Eirghidhe súas, a mhná súaimhneacha; cluinidh mo ghuth, a ingheana dóthchusacha; tugaidh éisteachd dom ghlór." 
Isaiah32:10 Beithi mórán do láethibh agus do bhlíadhnuibh buáidheartha, síbhsi a mhná dothchusacha: óir fáilleochuidh cruinniughadh na ngrápuigheadh, ní thiucfaidh an toradh." 
Isaiah32:11 Criothnuighidh, a mhná suáimhneacha; bíthí buáidheartha, a mhná dóthchusacha: nochdaidh sibh, agus déanaidh sibh féin lomnochd, agus criosluighidh saicéadach ar bhur leasraibh." 
Isaiah32:12 Guilfid síad ar son na ccíoch, ar son na magh mín, ar son na fíneamhna tórthuigh." 
Isaiah32:13 Tiucfaid dosáin agus dreasa ar fhearann mo phobail; fós, ar uile thighthibh an gháirdeachuis a ccathruigh an tsóláis:" 
Isaiah32:14 Do bhrígh go ttréigfighear na páláis; go bhfúigfighear iomad na ccaithreach; béid na puirt agus na tuir na núamhuibh go bráth, gairdeachus assal fhíadhta, inbhear na ttréud;" 
Isaiah32:15 ¶ Nó go ndóirtear an spiorad oruinn ó náird shúas, agus go raibh an fásach na mhagh thóirtheach, agus go meastar an magh tóirtheach na fhoraóis." 
Isaiah32:16 Ann sin áitreobhuidh breitheamhnus ansa bhfásach, agus biáidh ceart na chomhnuidhe annsa mhagh thóirtheamhuil." 
Isaiah32:17 Agus budh síothcháin obair na fíréuntachda; agus budh súaimhneas éifeacht a nionnracuis agus daingion go bráth. 
Isaiah32:18 Agus cóimhneochuidh mo phobalsa a náitreabh shíothchanta, agus a ttighthibh daingne, agus a socamhul shuáimhneach;" 
Isaiah32:19 A nuáir fhéarfas sé cloichshneachda, ag teachd a nuas air an bhforaóis; agus ísleochuigh an chathair í féin a nionad ísiol." 
Isaiah32:20 Is beannuigh sibh a dhrong shíolchuirios laímh ris na huile uisgeadhuibh, chuirios amach cos an daimh agus a nassail." 
Isaiah33:1 A mhairg dhuitsi noch airgios, agus nach ar hairgeadh thú; agus do ní go fealltach, agus nach déarnadar go fealltach riot! a nuáir scuirfeas tú do mhillteachus, millfighear thú; agus a nuáir scuirfios tú do dhéanamh go fealltach, do dhéanaid síadsan go fealltach riotsa." 
Isaiah33:2 O a THIGHEARNA, bí grásamhuil dúinn; do fhéitheamar ort: bí ad ruigh aca gach maidin, ar slánughadh fós a nam na buáidheartha." 
Isaiah33:3 Fa ghuth an ghioraic do theith an pobal; ar do thógbhailse súas do sgabadh na cineadhacha. 
Isaiah33:4 Agus cruinneochthar bhur néadáil amhuil cruinniughadh an chaterpiller: mar shiubhal an lócuiste ag dul thríd siubhalidh se orra. 
Isaiah33:5 Atá an TIGHEARNA ar na ardughadh; óir áitreabhuidh sé ar árd: do líon sé Síon lé breitheamhnus agus lé fíréantachd. 
Isaiah33:6 Agus eágna agus eólus bhus cothughadh dot aimsearuibhsi, agus neart slánuighthé: isé eagla an TIGHEARNA a ionnmhus." 
Isaiah33:7 Féuch, éighfid a ngaisgidh amuigh: guilfid teachda na síothchána go géur." 
Isaiah33:8 Atáid na slighthe móra na bhfásach, scuiridh an fear turais: do bhris an cunnradh, do tharcuisnigh sé na caithreacha, ní bhfuil suim aige a naónduine." 
Isaiah33:9 Atá an talamh ag caói agus ag seargadh: atá Lebanon náireach agus ar na ghearradh síos: atá Sáron cosmhail ré díothramh; agus croithidh Basan agus Carmel a ttóirthe dhíobh. 
Isaiah33:10 Anois éireochuidh mé, a deir an TIGHEARNA; anois áirdeochthar mé; anois thóigfeas mé súas mé féin." 
Isaiah33:11 Cáith bhus toirrchios díbhsi, béurthaoi connlach: loiscfidh, bhur nanál sibh, amhuil teine." 
Isaiah33:12 Agus biáidh an pobal mar losgadh aóil: mar dhosa géarrtha loisgfighear annsa teine íad. 
Isaiah33:13 ¶ Cluinidhsi, a dhream atá a bhfad uáim, cread do rinne mé; agus, a luchd atá láimh riom, admhuighidhsi mo chumhachda." 
Isaiah33:14 Atáid peacaich Síon eaglach; do lion eagla na fúarchráibhthigh, gha radh, Cia eadruinn aitreabhus maille le teinidh millteach? cía eadruinn aitreabhus maille re loisgthibh síorruidhe?" 
Isaiah33:15 An té shiubhluighios go hionnruic, agus labhrus go díreach; an té tharcuisnighios tairbhe na héagcóra, chroithios a lámh ó ghlacadh cumhtha, stopas a chlúasa ó chluinsion fola, agus dhruidios a shúile ó fhaicsin uile;" 
Isaiah33:16 Aitreobhuidh go hárd: budh íad daingneach na ccarrag a áit cumhduigh: do bhéarthar arán dó; budh dearbhtha a uisge. 
Isaiah33:17 Do chífid do shúile an righ iona scéimh: do chífid an talamh atá a bhfad úatha. 
Isaiah33:18 Smuáinteochuidh do chroidhe úamhan. Cáit a bhfuil an scribhneóir? cáit a bhfuil an glacadóir? cáit a bhfuil an té áirmheas na tuir? 
Isaiah33:19 Ní fhaicfe tú daóine fíochmhara, daóine do ghlór is doimhne ná mar fhéadas tú do thuigsin; do theangaidh bhriotuidh, gan tuigse." 
Isaiah33:20 Féuch ar Shion, cathair ar sollamontachda: do chífid do shúile Ierusalem na áitreabh shuáimhnigh, tabernacuil nach ccuirfighear sios; ní corrochthar áon dá chuáillibh go bráth, agus ní brisfighear áon dá chorduighibh." 
Isaiah33:21 Acht annsin bhias an TIGHEARNA glórmhar dhúinn na áit srotha leathuin agus chaiseadh; mar nach racha áonlong lé ramhaibh, ní mó gheabhus áonlong mhearrgánta thairis." 
Isaiah33:22 Oír isé an TIGHEARNA ar mbreitheamh, isé an TIGHEARNA tabharthach ar ndlighe, isé an TIGHEARNA ar rígh; cuimhdeochuidh sé sinn." 
Isaiah33:23 Atáid do chábhluighe sgaóilte; nior fhéadadar go maith a ccrann seóil do neartughadh, níor fhédadar a seóil do leathnughadh: annsin do roinneadh creach éadála móire; béuruidh an bacach an chreach leis." 
Isaiah33:24 Agus ní aibheoruidh an táitreabhthach. Atáim tinn: na daoine áitreabhus annsin maithfighear dhóibh a néaigceart. 
Isaiah34:1 Tigidh a ngar, a chineadhacha, deisdeachd; agus tugaidh aire, a phobal: cluineadh an talamh, agus gach a bhfuil ann; an sáoghal, agus gach a ttig amach as." 
Isaiah34:2 Oír atá díbhfhearg an TIGHEARNA ar na huile cineadhachaibh, agus a theas féirge air a nuile shlúagh: do scrios sé thríd amach íad, thug se do nármhach íad." 
Isaiah34:3 Teilgfighear fós a mairbh amach, agus tiucfaidh a mbréuntas súas as a cconablachaibh, agus leaghfuighear na sléibhte le na bhfuil." 
Isaiah34:4 Agus cuirfighear ó chéile uile shlúagh nimhe, agus crapfuighear na flaithis a ccionn a chéile amhuil scrola: agus tuitfidh a slúagh uile síos, mar thuitios an duille do nfineamhuin, agus amhuil fíge thuiteas don chrann fíge." 
Isaiah34:5 Oír biáidh mo chlóidhiomh ar na fhothraghadh a bhflaitheamhnus: féuch, tiucfuidh sé a núas ar Idumea, agus ar phobal mo mhallachd, chum breitheamhnuis." 
Isaiah34:6 Atá cloidhiomh an TIGHEARNA líonta dfuil, do rinneadh méuth lé méuthus é, agus lé fuil úan agus ghabhar, agus le geir dhubhán na reitheadh: óir atá íodhbairt ag an TTIGHEARNA a Mbosrah, agus ár mór a ttír Idumea." 
Isaiah34:7 Agus tiucfaid na hunicorn léo a núas, agus na bulóga leis na tarbhuibh; agus fliuchfuighear a bhfearann lé fuil, agus do dheantar a luáithreadh méith lé méuthus." 
Isaiah34:8 Oír isé lá dioghaltais an TIGHEARNA é, agus blíadhain na luáidheachda ar son imreasuin Shíon." 
Isaiah34:9 Agus iompochar a srotha sin a bpic, agus a luáithreadh a ruibh, agus a fhearann chum bheith na phic loisgnigh." 
Isaiah34:10 Ní múchfuighear a noidhche ná a ló é; rachaidh a dheatach súas go bráth: ó ghinealach go ginealach biáidh sé aonrácanach; ní gheabha duine ar bith thríd go saoghal na sáoghal. 
Isaiah34:11 Acht sealbhochuidh an fíach mara agus an bunnán léanadh é; coimhneochuidh fós an tulchabhcán agus an fíachdubh ann: agus sínfidh sé dorubha a naidhmhillte fair, agus clocha na foilmhe." 
Isaiah34:12 Goirfid síad a uáisle chum na rioghachda, acht ní bhiáidh áonduine ann sin, agus budh neimhní a príonnsadha uile." 
Isaiah34:13 Agus tiucfuid droighne tré na pálásaibh, neantóg agus dreasóga iona daingneachaibh: agus biáidh sí na háitreabh dragún, agus na cúirt dulchabhcánuibh." 
Isaiah34:14 Teigeomhuid fós beathuigh állta an díothraimh ré beathuighibh állta a noiléin, agus goirfidh an sáitír a chompánach; suáimhneochuidh fós an choirrscréadhóg annsin, agus do gheabha sí áit comhnuighe dhi féin." 
Isaiah34:15 Is ann sin do dhéana an tulchabhcán mór a nead, agus luidhfios, agus ghoirfios, agus chruinneochus fa na sgáth: annsin fós cruinneochuid na bhultuir, gach áon maille re na chompanach." 
Isaiah34:16 ¶ Iarruidhsi amach as leabhar an TIGHEARNA, agus léighidh: ní fhailleochuidh áon díobhso, ní bhiáidh easbhuigh a chompanuigh ar áon díobh: óir daithin mo bhéulsa é, agus do chruinnidh a spiorad íad." 
Isaiah34:17 Agus do theilg sé crannchar ar a son, agus do roinn a lámh eatorra é lé slabhradh: sealbhochuidh síad go bráth é, ó ghinealach go ginealach comhnochuid ann." 
Isaiah35:1 Biaidh lúathgháir air an bhfásach agus ar a náit áonrácanuigh ar a son; agus gáirdeochuidh an díothramh, agus bláthochuidh sé amhuil rósa." 
Isaiah35:2 Bláthochuidh sé go líonmhar, gáirdeochuidh sé fós lé lúathgháir agus le céol: do bhéarthar glóir Lebanon dó, oirdhearcus Charmel, agus Sháron, do chífid síad glóir an TIGHEARNA, agus oirdhearcus ar Ndénne." 
Isaiah35:3 ¶ Neartuighidhsi na lámha laga, agus daingnighidh na glúine éittréorach." 
Isaiah35:4 Abruidh ris a ndroing agá bhfuil croidhe eaglach, Bíthí láidir, ná himeagluighidh: féuchuidh, tiucfaidh bhur Ndía lé dioghaltas, tiucfaidh Dia lé luáidheachd; tiucfa sé agus sáorfa sé sibh." 
Isaiah35:5 Ann sin oisceoltar súile na ndall, agus biáidh clúasa na mbodhar gan stopadh." 
Isaiah35:6 Annsin lingfios an duine bacach amhuil fíadh, agus canfuidh teanga an bhailbh céol: agus brisfid uisgeadha amach annsa bhfásach, agus srutháin annsa díothramh." 
Isaiah35:7 Agus tiucfuidh an fearann tirim chum bheith na lochán, agus an fearann tartmhar na shrothaibh uisge: a náitreabh na ndragún, mar a luighionn gach áon, biáidh féur maille re giolcach agus re lúachair." 
Isaiah35:8 Agus biáidh slighe mhór ann sin, agus bealach, agus goirfighear dhe, Bealach na náomhthachda; ní shíubholnid na neamhghloin thríd; acht biáidh sé na ccoinnesion: an fear siubhail, agus na hamadáin, ní rachuid a mugha ann." 
Isaiah35:9 Ní bhiáidh leomhan ar bith annsin, ní mo rachus aóinbheathach fúaduighthe súas ann, ní bhfuighthior annsin é; acht siubholuidh an drong fhúascaltar ann:" 
Isaiah35:10 Agus fillfid an mhéid fhúasglas an TIGHEARNA, agus tiucfuid go Síon maille re céol agus re gáirdeachus síorruidhe ar a cceannuibh: glacfuid síad gáirdeachus agus lúathgháir, agus teithfidh dóbrón agus osnadhach úatha." 
Isaiah36:1 Anois tárla annsa cheathramhadh blíadhain déug don rígh Heseciah, go ttáinic Senacherib rígh na Hassíria súas a naghaidh uile chaithreach daingean Iúdah, agus gur ghabh sé iad." 
Isaiah36:2 ¶ Agus do chuir rígh na Hassíria Rabsáceh ó Lachis go Hierusalem gus an righ Heseciah maille ré slúagh mór. Agus do sheas sé láimh ré píob thobair an locháin úachdaraigh a slighe mhóir mhachaire a núcaire. 
Isaiah36:3 Ann sin tháinic chuige amach Eliacim, mhac Hilciah, noch do bhí ós cionn an tighe, agus Sebna an scribhneóir, agus Ioah, mhac Asaph, an cuimhnightheóir." 
Isaiah36:4 Agus a dúbhairt Rabsáceh ríu, Abruidhsi anois ré Heseciah, Is marso a deir an rígh mór, rígh na Hassíria, Cred é an daingeanso iona bhfuil do dhóthchus?" 
Isaiah36:5 A déarad, achd is bríathra diomhaine íad, Atá comhairle agus neart agumsa chum cogaidh: a nois cía as a bhfuil do dhóthchus, as a bhfuil tú ag cogadh am aghuidhsi?" 
Isaiah36:6 Féuch, dóthchusaigh tú a maide giolcuighe briste, air a Négipt; noch má luighionn duine air, rachas ann a láimh, agus thollfas í: marsin atá Pharao rígh na Hégipte do gach áon chuirios a dhóigh ann." 
Isaiah36:7 Acht má deir tusa riomsa, Ata ar ndóthchus annsa TIGHEARNA ar Ndía: nach eision an té, a rug Heseciah a áite árda agus a altóra leis, agus a dubhairt ré Iúdah agus re Ierusalem, Adhorthaoi a bhfíadhnnise na haltórasa?" 
Isaiah36:8 A nois ar a nadbharsin, guidhim thú, tabhair braighde, dom mhaighstirse rígh na Hassiria, agus do bhéara misi dhuitsi dhá mhíle each, mas féidir leachdsa marcshlúagh do chur orra." 
Isaiah36:9 Ciondus marsin iompochus tú ar ccúl adhaigh áon chaiptín amhain do na serbhíseachaibh is lúgha ag mo mhaighistir, agus chuirfeas tú do dhoigh annsa Négipt ar son carbad agus marcshluáigh?" 
Isaiah36:10 Agus an ttáinic misi a nois a níos gan an TIGHEARNA a naghaidh na tírese dá scrios? a dúbhairt an TIGHEARNA riom, Imthigh súas a naghaidh na tíresin, agus scrios í." 
Isaiah36:11 Annsin a dúbhairt Elíacim agus Sebna agus Ioah ré Rabsáceh, Guidhim thú, labhair, re do shearbhfhoghantaibh san teangaidh Shírianta; óir tuigmíd í: agus ná labhair rinn san teangaidh Iúduigh, a cclúasaibh an phobail noch atá air an mballa." 
Isaiah36:12 Acht a dúbhairt Rabsáceh, Nar chuir mo mhaighistir misi chum do mhaighistirsi agus chugadsa do labhairt na mbríatharso? nach ar chuir sé mé chum na ndaóine noch shuighios air an mballa, chor go níosaidís a notrach féin, agus go nibhthedís a mún féin maille ribhsi?" 
Isaiah36:13 ¶ Ann sin do sheas Rabsáceh, agus déigh sé do ghuth árd san teangaidh Iúduighe, agus a dúbhairt, Eistighsi briathra an rígh mhóir, righ na Hassíria." 
Isaiah36:14 Marso a deir an rígh; Ná mealladh Heseciah sibh: óir ní bhiáidh air a chumas bhur ccosnamh. 
Isaiah36:15 Agus ná tugadh Heseciah oruibh dóthchusadh ann sa TIGHEARNA, gha rádh, Sáorfuidh an TIGHEARNA sinn gan amharus: ní sheachodar an chathairsi a láimh rígh na Hassíria." 
Isaiah36:16 Ná héistigh re Heseciah: oir is marso a deir rígh na Hassíria, Déanaidh réiteach riomsa maille re cúmha, agus tigidh amach chugam: agus itheadh gach aon aguibh dá fhíneamhuin, agus gach aon da chrann fíge, agus ibhidhsi gach áon aguibh uisge a thiubraide féin;" 
Isaiah36:17 Nó go ttí misi agus go mbeiridh mé liom sibh go tír cosmhail re bhur ttír féin, dúthaigh arbha agus fhíona, dúthaigh aráin agus lúbhghort fhíneamhna." 
Isaiah36:18 bíthí ar bhur ccoimhéad deagla go ccorrochadh Heseciah sibh, gha rádh, Sáorfuidh an TIGHEARNA sinn. Nar sháor áon do dhéibh na ccineadhach a dhúthaigh as láimh rígh na Hassíria?" 
Isaiah36:19 Cáit a bhfuilid dée Hamat, agus Arphad? cáit a bhfuilid dee Sepharbhaim? agus nar sháoradar Samaria as mo láimhse?" 
Isaiah36:20 Cía híad a measg uile dhée ná ttíorthadhso, do sháor a ndúthaigh as mo láimhsi, as a sáorfadh an TIGHEARNA Ierusalem as mo láimh?" 
Isaiah36:21 Acht do thochdadarsan, agus níor fhreagradar áon fhocal dó: óir do bí aithne an rígh, gha rádh, Ná freagraidh é." 
Isaiah36:22 Annsin tháinic Eliacim, mhac Hilciah, noch do bhí ós cionn an tighe, agus Sebna an scribhneóir, agus Ioah, mhac Asaph, an cuimhnightheoir, go Heseciah go na néuduighibh réubtha, agus dinnsiodar dhó briathra Rabsáceh." 
Isaiah37:1 Agus tárla, a nuáir do chúala an rígh Heseciah sin, gur bhris sé a éadach, agus dfoluigh sé é féin le saicéadach, agus do chuáidh sé go tigh an TIGHEARNA." 
Isaiah37:2 Agus do chuir sé Eliachim, noch do bhí ós cionn an tighe, agus Sebna an scribhneóir, agus sinsir na sagart foluighthe le saicéadach, gus an bhfáidh Isaiah mhac Amos," 
Isaiah37:2 Agus do chuir sé Eliachim, noch do bhí ós cionn an tighe, agus Sebna an scribhneóir, agus sinsir na sagart foluighthe le saicéadach, gus an bhfáidh Isaiah mhac Amos," 
Isaiah37:3 Agus a dubhradar ris, Is marso a deir Heseciah, Is lá buáidheartha, agus bagair, agus blasphémigh an láso: óir thangadar na leinibh a náit a mbeirthe, agus ni bhfuil neart ar a mbreith." 
Isaiah37:4 Do bféidir go ccluinfeadh an TIGHEARNA do Dhíase bríathra Rabsáceh, noch do chuir rígh na Hassíria a mhaighistir do mhasIughadh an Dé bhí, agus go naithbheoruidh sé na bríathra do chúala an TIGHEARNA do Dhíase: uímesin tóg súas hurnaigh ar son a nfuighill do fágbhadh." 
Isaiah37:5 Marsin thangadar searbhfhoghantuighe an rígh Heseciah go Hisaiah. 
Isaiah37:6 ¶ Agus a dubhairt Isaiah ríu, Marso a déarthaoi ré bhur maighistir, Is marso a deir an TIGHEARNA, Ná bíodh eagla ort ris na bríathruibh do chúala tú, ré ar scannluighiodar searbhfhoghantuighe rígh na Hassíria misi." 
Isaiah37:7 Féuch, cuirfidh mé filleadh air, agus cluinfidh sé tormán, agus fillfidh sé dhá thír féin; agus do bhéara mé air tuitim ris an ccloidheamh iona thír féin." 
Isaiah37:8 ¶ Marsin dfill Rabsáceh, agus fuáir sé rígh na Hassíria ag cogadh a naghaidh Libnah: oir do chúala sé gur imthigh sé as Lachis." 
Isaiah37:9 Agus do chúaluidh sé dha rádh a ttaóibh Thirhacah rígh na Hetíopia, Tháinic sé amach do chogadh riotsa. Agus a nuáir do chúala sé sin, do chuir sé teachda go Heseciah, gha rádh," 
Isaiah37:10 Is marso laibheorthaói ré Heseciah righ Iúdah, gha rádh, Ná mealladh do Dhía, iona bhfuil do dhóigh thú, gha rádh, Ní thiubharthar Ierusalem a láimh rígh na Hassíria." 
Isaiah37:11 Féuch, do chúala tú cred do rinneadar ríghthe na Hassíria ris a nuile thír dá léirscrios; agus an sáorfuighthear thusa?" 
Isaiah37:12 Nar sháoradar dée na ccineadhach an mhéid do scriosadar maithrese, Gósan, agus Háran, agus Reseph, agus clann Eden noch do bhí a Dtelassar?" 
Isaiah37:13 Cáit a bhfuil rígh Hamat, agus rígh Arphad, agus rígh caithreacha Sepharbhaim, Hena, agus Hibhah?" 
Isaiah37:14 ¶ Agus do ghlac Heseciah an litir as láimh na tteachdadh, agus do léigh sé í: agus do chuáidh Heseciah súas go tigh an TIGHEARNA, agus do leathnuigh sé í a bhfíadhnuise an TIGHEARNA." 
Isaiah37:15 Agus do ghuidh Heseciah chum an TIGHEARNA, gha rádh," 
Isaiah37:16 O a THIGHEARNA na slógh, Día Israel, noch áitreabhus edir na cherubínigh, is tu an Día, thúsa féin amháin, do uile rioghachdaibh na talmhan: is tú do rinne neamh agus talamh." 
Isaiah37:17 Cláon do chlúas, a THIGHEARNA, agus cluin; oscail do shúile, a THIGHEARNA, agus faic: agus éist uile bhríathra Shennacherib, noch do chuir úadh do scannlughadh an Dé bhí." 
Isaiah37:18 Go firinneach a THIGHEARNA, do rinneadar ríghthe na Hassíria fásach do na huile chineadhachaibh, agus dá ttíorthaibh." 
Isaiah37:19 Agus do theilgeadar a ndée annsa teine: óir níor dhée íad, acht obair lámh daóine, crann agus cloch: uimesin do sgriosadar íad." 
Isaiah37:20 A nois ar a nadhbharsin, a THIGHEARNA ar Ndía, sáor sinn ó na láimb, chor go mbía a fhios ag uile rioghachdaibh na talmhan gur tú an TIGHEARNA, thusa féin amháin." 
Isaiah37:21 ¶ Ann sin do chuir Isaiah mhac Amos fios chum Heseciah, gha rádh, Is marso a deir an TIGHEARNA Día Israel, A náit ar ghuidh tú mé a naghaidh Shenacherib rígh na Hassíria:" 
Isaiah37:21 ¶ Ann sin do chuir Isaiah mhac Amos fios chum Heseciah, gha rádh, Is marso a deir an TIGHEARNA Día Israel, A náit ar ghuidh tú mé a naghaidh Shenacherib rígh na Hassíria:" 
Isaiah37:22 Ag so an focal do labhair an TIGHEARNA dhá tháobh; Do tharcuisnigh, an mhaighdion, inghean Síon thú, agus do rad gáir fhochmhuide fúd; do chroith inghean Ierusalem a ceann ort." 
Isaiah37:23 Cía scannluigh tú agus cía mhasluigh tú; agus cía a naghaidh ar árduigh tú do ghuth, agus ar thóg tú do shúile súas go hárd? eadhon a naghaídh Aóin Náomhtha Israel." 
Isaiah37:24 Le do shearbhfhoghantuibh do mhasluigh tú an TIGHEARNA, agus a dubhairt tú, Lé hiomad mo charbad tháinic mé a níos go hárd na slíabh, go himlibh Lebanon, agus géarrfa mé síos crainn árrachda cedair, agus togha a ccrann giumhuis: agus rachaidh mé a mullach a théorann, agus a bhforaóis a Charmel." 
Isaiah37:25 Do thochail mé, agus dibh mé uisge; agus le bonn mo choise do thiormuigh mé súas uile shrotha an daingin." 
Isaiah37:26 Nach ccúalaidh tú fada ó shin, cionnus do rinne misi é; agus ó na seanaimsearuibh, ciondus do chum mé é? agus a nois do chríochnuigh mé é, chor go mbeithéasa ag déanamh fásaidh do chaithreachaibh daingne na ccárnuibh folmha." 
Isaiah37:27 Uimesin do bhádar a náitreabhthuigh ar bheagán neirt, do lagadh agus do hainbhfainneadh íad: do bhádar amhuil féur na faighthe, agus mar an luibh nglais, mar an bhféur ar mhullach na ttightheadh, agus mar ghort tséidthe suil fhasas sé súas." 
Isaiah37:28 Acht atá fios do chomhnuighe agamsa, agus do dhul amach, agus do theachda a steach, agus do chuthach am aghaidhsi." 
Isaiah37:29 Do bhrígh go ttáinic do chúthach am aghaidh, agus do bhuaidhreadh, súas am chlúasaibh, uimesin cuirfe mé mo dhubhán ann do shróin, agus mo shrían ann do bhéul, agus fillfe mé ar hais thú annsa tslighe iona ttáinic tú." 
Isaiah37:30 Agus biáidh so na chomhartha agad, Iostaói an bhliadhainsi an ní fhasas úadha féin; agus an dara blíadhain an ní fhásas de sin: agus an treasblíadhan siolchuiridh, agus bainidh, agus plannduighidh fineamhna, agus ithidh a ttoradhsan." 
Isaiah37:31 Agus an fuighioll fhuigfighear do thigh Iúdah géabhuid a rís fréamh síos, agus do bhéaraid toradh súas:" 
Isaiah37:32 Oír rachaidh fuighioll amach as Ierusalem, agus an dul as ó shliabh Síon: do dhéana teasghrádh THIGHEARNA na slógh so." 
Isaiah37:33 Uime sin is marso a deir an TIGHEARNA a ttáobh rígh na Hassíria, Ní thiucfa sé don chathruighsi, ní chaithfidh se soighiod innte, agus ni thiucfa sé as a coinne le scíathaibh, agus ní theilgfidh sé cladh re na haghaidh." 
Isaiah37:34 Annsa tslighe iona ttáinic sé, annsa tslighe chéadna fhillfios sé, agus ní thiucfa sé don chathruighsi, a deir an TIGHEARNA." 
Isaiah37:35 Oír cuimhdeochuidh misi an chathairsi dá didean ar mo shon féin, agus ar son mo sheirbhísigh Dáibhi." 
Isaiah37:36 ¶ Annsin do chuáidh aingeal an TIGHEARNA amach, agus do bhuáil sé a bhfoslongphort na Nassírianach céud ceithre fithchid agus cúig mhíle: agus a nuáir do éirgheadar go moch ar maidin, féuch do bhádar uile na ccorpuibh marbha." 
Isaiah37:37 ¶ Marsin dimthigh Sennacherib rígh na Hassíria, agus do ghluáis agus dfill sé, agus do rinne sé comhnuidhe a Ninibheh." 
Isaiah37:38 Agus tárla, mar do bhí sé ag adhradh a ttigh Nisroch a dhía, gur bhuáil Adramelech agus Sareser a mhic é leis an ccloidheamh; agus dimthigheadar go crích an Harménia, agus do ríoghuidh Esarhadon a mhac ionna áit." 
Isaiah38:1 Annsna láethibhsi do bhí Heseciah tinn chum báis. Agus thainic an fáidh Isaiah mhac Amos chuige, agus a dubhairt ris, Marso a deir an TIGHEARNA, Cuir do thigh a nórdughadh: óir do gheabha tú bás, agus ní mhairfe tú." 
Isaiah38:1 Annsna láethibhsi do bhí Heseciah tinn chum báis. Agus thainic an fáidh Isaiah mhac Amos chuige, agus a dubhairt ris, Marso a deir an TIGHEARNA, Cuir do thigh a nórdughadh: óir do gheabha tú bás, agus ní mhairfe tú." 
Isaiah38:2 Ann sin dfill Heseciah a adhaigh leath ris an mballa, agus do ghuidh sé chum an TIGHEARNA," 
Isaiah38:3 Agus a dubhairt, Cuimhnigh anois, a THIGHEARNA, guidhim thú, mar do shiubhuil mé ann thfiaghnuise a bhfírinne agus maille ré croidhe iomlán, agus go ndéarna mé an ní is maith ann do radharc. Agus do ghuil Heseciah go géur." 
Isaiah38:4 ¶ Annsin tháinic bríathar an TIGHEARNA go Hisaiah, ga rádh," 
Isaiah38:5 Imthigh, agus abair re Heseciah, Mar so a deir an TIGHEARNA, Día Dháibhi hathar, do chúala mé do ghuidhe, do chonnairc mé do dhéora: féuch, cuirfidh mé a cionn do láetheadh cúig bliadhna déug." 
Isaiah38:6 Agus sáorfa mé thúsa, agus an chathairsi as láimh rígh na Hassíria: agus dídeonuidh mé an chathairsi." 
Isaiah38:7 Agus biáidh so na chomhartha agad ón TTIGHEARNA, go ndéana an TIGHEARNA an ní so a dubhairt sé;" 
Isaiah38:8 Féuch, do bhéara mé a rís sgáile na ccéimionn, do chúaidh síos don ghréin a ccéimibh Ahas, deich ccéime ar a nais. Annsin dfill an ghrían deich ccéime, réir na céimibh lé a ndeachuidh síos." 
Isaiah38:9 ¶ Scríbhinn Heseciah rígh Iúdah, a nuáir do bhí sé tinn, agus déirghidh sé ó na thinneas:" 
Isaiah38:10 A dubhairt misi a ngearradh mo laétheadh, Rachaidh mé go geatadhuibh na huáighe: do beanadh an chuid oile dom bhlíadhnuibh dhíom." 
Isaiah38:11 A dubhairt mé, Ní fhaicfe mé an TIGHEARNA, eadhon an TIGHEARNA, a ttir na mbéo: ní fhaicfidh mé duine ní as mó maille ré háitreabhachaibh an domhuin." 
Isaiah38:12 Dimthigh máitreabhadh, agus do háthruigheadh uáim í mar lóistín áodhaire: do gheárr mé amhuil figheadóir mo bheatha: gearrfa sé amach mé maille re tinnios fadálach: ón ló gus a noidhche chuirfios tú deireadh liom." 
Isaiah38:13 Do chomháir mé go maidin, amhuil leomhan, brisfe sé mo chnámha uile: ón ló gus a noidhche chuirfios tú deireadh líom." 
Isaiah38:14 Amhuil corr nó áinléog, is marsin do chanráin mé: dosnuigh mé mar cholum: do bhadar mo shúile, tógtha suas a náirde: a THIGHEARNA, atáim ar mo shárughadh; gabh do láimh mé." 
Isaiah38:15 Cred a déara mé? do labhair sé féin riom, agus isé féin do rinne riom é: imeochaidh mé go mín ar feadh mo uile bhlíadhan a searbhus manma." 
Isaiah38:16 O a THIGHEARNA, is leis na neithibhsi mhairíd daóine, agus annsna neithibhsi uile atá beatha mo spioraide: léoso thárthochuis tú mé, agus do bhéara tú orum marthainn." 
Isaiah38:17 Féuch, arson síodhchana fuáir mé searbhus mór: acht ar ghrádh manma do sháor tusa é ó pholl an truáillighthe: óir ro theilgis mo pheacuidhe uile táobh shíor dot dhruim." 
Isaiah38:18 Oír ní fhéadann a nuáigh do mholadh, ní fhéadann an bás do mhóradh: ní fhéadann an drong théid síos san pholl dóthchusuigh ann thfírinne." 
Isaiah38:19 An béo, an béo, molfa sé thú, mar do nímsi a niugh: agus foillseochuidh an tathair thfírinne don chloinn." 
Isaiah38:20 Do bhí an TIGHEARNA ullamh chum mo sháortha: uimesin canfam ar ccaintice uile láethe ar mbeatha a ttigh an TIGHEARNA. 
Isaiah38:21 Oír a dubhairt Isaiah, Glacaidís meall fígeadh, agus leagaidís mar cheirín ar an neascóid é, agus mairfidh sé." 
Isaiah38:22 A dubhairt fós Heseciah, Créd é an comhartha le a racha mé súas go tigh an TIGHEARNA." 
Isaiah39:1 Annsa namsin do chuir Merodach‐Baladain, mhac Baladan, rígh na Babilóine, litreacha agus preasanta go Heseciah: óir do chúala sé go raibh sé tinn, agus go ttáinic sé as." 
Isaiah39:2 Agus do bhí Heseciah lúathgháireach rompa, agus do thaisbéin sé dhóibh tigh a shéud mórluáigh, an tairgiod, agus an tór, agus na spíosra, agus a nola mhórluáigh, agus tigh a arm uile, agus a nuile ní dá raibh iona ionnmhusaibh: ní raibh aoinní ann a thigh, nó ann a thighearnus uile, nach ar thaisbéin Heseciah dhóibh." 
Isaiah39:3 ¶ Annsin tháinic Isaiah an fáidh gus an rígh Heseciah, agus a dubhairt ris, Cred a dubhradar na daóinesi? agus cáit as a ttangadar chugadsa? Agus a dubhairt Heseciah, Thangadar as tir imchéin chugam, eadhon ón Bhabilóin." 
Isaiah39:4 Annsin a dubhairt seision, Cred do chonncadar ann do thigh? Agus do fhréagair Heseciah, Do chonncadar a nuile ní dá bhfuil ann mo thigh: ní bhfuil aoinni a measg mionnmhuis nach ar thaisbéin mé dhóibh." 
Isaiah39:5 Annsin a dubhairt Isaiah re Heseciah, Eíst bríathar THIGHEARNA na slógh:" 
Isaiah39:6 Féuch, tiúcfuid na láethe, iona mbéarthar a bhfuil an do thigh, agus ar chuireadar haithre súas a stór gus an ló a niugh, don Bhabilóin: ní fhúigrighear aóinní, a deir an TIGHEARNA." 
Isaiah39:7 Agus béaruid léo, cuid dot mhacaibh noch thiucfas uáit, noch ghinfeas tú; agus béid na ccaillteannachuibh a bpálás righ na Babilóine." 
Isaiah39:8 Annsin a dubhairt Heseciah re Hisaiah, Is maith briathar an TIGHEARNA noch do labhair tusa. Agus a dubhairt sé, Oír biáidh síothchain agus fírmne ann mo láethibhsi." 
Isaiah40:1 Meisnighidh sibh, meisnighibh sibh mo phobal, deir bhur Ndía." 
Isaiah40:2 Labhruidh go meisneamhuil ré Hierusalem, agus fúagruidh dhi, gur críochnuigheadh a cogadh, gur maitheadh a héigceart: óir do ghlac sí as láimh an TIGHEARNA díol dúbalta ar son a huile peacaidh." 
Isaiah40:3 ¶ Guth an té fhúagras ann sa bhfásach, Gléasuidh slighe an TIGHEARNA, déanaidh díreach annsa díothramh slighe mhór dar Ndía." 
Isaiah40:4 Airdeochthar gach uile ghleann, agus ísleochthar gach slíabh agus gach cnoc: agus do dhéantar an cam díreach, agus na háite garbha mín:" 
Isaiah40:5 Agus foillseochar glóir an TIGHEARNA, agus do chífidh a nuile fheóil é a néainfheachd: óir béul an TIGHEARNA do labhair é." 
Isaiah40:6 A dubhairt an guth, Fúaguir. Agus a dubhairt seision, Cred fhuaigeoras mé? Is féur a nuile fheoil, agus atá a mhaith uile mar bhláth an mhachaire:" 
Isaiah40:7 Críonuidh an féur, searguidh an bláth: do bhrígh go séidionn spiorad an TIGHEARNA air: go deibhin is feur na daoine." 
Isaiah40:8 Críonuidh an féur, searguidh an bláth: achd seasfuidh bríathar ar Ndé go bráth." 
Isaiah40:9 ¶ A Shíon noch do bheir leachd scéula maithe, éirigh súas air a tslíabh árd; a Ierusalem, do bheir scéula maithe leachd, tóg súas do ghuth maille re neart; tóg súas é, ná bíodh eagla ort; abair re caithreachaibh Iúdah, Féuchaidh bhur Ndía!" 
Isaiah40:10 Féuch, tiucfuidh an Tighearna DIA lé láimh láidir, agus ríaghlochuidh a rígh ar a shon: feuch, atá a luáidheachd maille ris, agus a obair roimhe." 
Isaiah40:11 Beathochuidh sé a thréud amhúil áodhaiare: cruinneochaidh se na huáin le na láimh, agus iomchoruidh sé iona ucht íad, agus tiomáinfidh go mín an chuid iona mbí óig." 
Isaiah40:12 ¶ Cía thomhais na huisgeadha a cclár a dhéarnainne, agus do dhírigh amach neamh lé réis, do chruinnidh luáithreadh na talmhan a miosur, agus do chomhthromuigh na sléibhte a gcomhthrom, agus na cnoic a sgála?" 
Isaiah40:13 Cía dhírigh Spiorad an TIGHEARNA, nó ar mbeith na chomhairleach aige cía mhúin é?" 
Isaiah40:14 Cía ré a ndéarna sé comhairle: agus cía theagaisg é, agus do mhúm é a ccasán an bhreitheamhnuis, agus do mhúin éolus do, agus do thaisbem dó slighe na tuigse?" 
Isaiah40:15 Féuch, atáid na cineadacha amhail bráon buicéid, agus atáid ar na meas amhuil luáithreadh beag an scála: Féuch, tógbhuidh sé súas na hoiléin mar ní ro bheag." 
Isaiah40:16 Agus ní lór Lebanon ré a losgadh, agus ní lór a bheathuigh mar ofrail loisge." 
Isaiah40:17 Is neimhní na cineadhach uile dá lathair: agus meastar leision íad ní sa lugha ná neimhni, agus díomhaoineas." 
Isaiah40:18 ¶ Marsin cía ré saimhleochuidhe Día? no cía an chosamhlachd chuirfidhe iona choimhmeas? 
Isaiah40:19 Leaghaidh an fear oibre íomháigh ghreanta, agus folchaidh céard a nóir í timchioll le hor, agus teilgidh sé slabhradha airgid." 
Isaiah40:20 An té bochtuighthear mar sin, ionnus nach bhfuil ofráil aige toghuidh sé crann nach lobhann; íarruidh sé chuige oibrigh glic dullmhughadh íomháighe greanta nach ccorrochthár." 
Isaiah40:21 Nach fios daóibhsi? nach ccúalabhair? nach ar hinnseadh dhíbh ó thosach? nach ar thuigeabhair ó bhunáitibh na talmhan? 
Isaiah40:22 An té shuidhios ar rotha na talmhan, agus atáid áitreabhthuigh sin amhuil dreoláin teasbhuidh; noch leáthnuighios amach na neamha amhuil cúirtín, agus shreathnuighios amach íad amhuil páilhúin do dhéanamh comhnuighe:" 
Isaiah40:23 Noch do bhéir na prionnsadha a neimhní; do ní sé breitheamhuin na talmhan amhuil díomhaóineas. 
Isaiah40:24 Fós, ní planndochthar íad: fos, ní siolchuirfighear íad: fós, ní ghéabhuidh a mbun fréumh annsa talamh: agus séidfidh sé fós orra mar an ccéadna, agus críonfuid, agus béaruidh an gháoth ghuairdéain lé íad amhuil connlach." 
Isaiah40:25 Ar a nadhbharsin, cía ré saimhleochtháoi misi, nó cía re a mbíad cosmhail, a deir an Táon Naomhtha?" 
Isaiah40:26 ¶ Tógbhuigh súas bhur súile go hárd, agus féuchaidh cía do chruthaidh na neithesi, noch do bheir a slógh amach le háireamh: goiridh sé uile íad as a nanmannaibh le méud a chumhachd, óir atá sé láidir a ccumhachdaibh; ní fhaillighionn áon é." 
Isaiah40:27 Cred fá nabair tusa, a Iácob, agus a labhranu tú, a Israel, Atá mo shlighe a bhfolach air an TTIGHEARNA, agus do chuáidh mo bhreitheamhnus thairis óm Dhía?" 
Isaiah40:28 Nach raibh a fhios agad? nach ccúala tú, nach lagaidhthear an Día siorruidhe, an TIGHEARNA, Cruthaightheóir théorann na talmhan, agus nach ccuirthior é? ní bhfuil scrúdagh ar bith air a thuigsin." 
Isaiah40:29 Do bheir sé cumhachda do nanbhfann; agus don droing ag nach bí neart méuduighidh sé neart. 
Isaiah40:30 Laigeochthar fós na hogánuigh agus beid coirthe, agus tuitfid na hóigfhir thríd amach:" 
Isaiah40:31 Acht an drong fheithios air an TTIGHEARNA athnúadhuighid síad a neart; éreochuid súas le sciathánuibh amhuil iolair; riothfaid siad, agus ní bhéid coirthe; agus siubholuid, agus ní bhéid síad anbhfann." 
Isaiah41:1 Tochduighidh dom lathairsi, sibhsi a oiléana; agus athnúadhaidís na daoine a neart: tigdís a ccomhfhogus; labhraidís annsin: tigeam a bfogus a naóinfheachd chum breitheamhnuis." 
Isaiah41:2 Cia thóg súas an fíréan ó noirthear? do ghoir chum a choise é, thug na cineadhacha dá lathair, agus thug air ríaghladh ós cionn ríghthe? thug sé íad amhuil luáithreadh dha chloidheamh, agus mar chonnlach teilgthe, dha bhogha." 
Isaiah41:3 Do lean sé íad, agus dimthigh sé slán; eadhon annsa tslighe ann nar shiubhuil sé le na chosaibh." 
Isaiah41:4 Cía doibrigh agus do rinne é, ag gairm sleachdan o thosach? misi an TIGHEARNA, céadna, agus leis a ndeighionach; is misi é." 
Isaiah41:5 Do choncadar na hoileáin sin, agus degluigheadar ris; do bhádar corra an domhain eaglach, do thairngiodar a ngar, agus thangadar." 
Isaiah41:6 Do chuidigh gach áon aca le na chomharsoin; agus a dubhairt gach aon aca re na dhearbhrathair, Bí meisneamhuil." 
Isaiah41:7 Marsin thug an sáor meisneach do chéard a nóir, agus an té mhínighios leis a nórd don té bhuáileas a ninneóin, gha rádh, Atá sé réidh chum táthuighe: agus do dhaingnidh sé é lé tairngibh, iondus nach ccoirreochthaói é." 
Isaiah41:8 Acht is tusa, a Israel, mo shearbhfhoghantuighe, Iácob noch do thogh mé, síol Abraham mo chara." 
Isaiah41:9 Thusa noch thug mé ó chorruibh na talmhan, agus do ghoir mé thú ó na daoinibh oirdhearca, agus a dubhairt riot, Is tú mo sheirbhíseach; do thogh mé thú, agus níor theilg mé seachad thú." 
Isaiah41:10 ¶ Ná bíodh eagla ort; óir atáimsi maille riot: ná bí laigbhrígheach: óir is misi do Dhía: neirteochuidh mé thú: fós, cuideocha mé leachd; fós, cuinneocha mé súas thú le láimh dheis mo cheirt." 
Isaiah41:11 Féuch, náireocha agus claoidhfighear íad uile noch do las ad aghaidh: béid síad amhuil nemhní; agus díoghbháidhfidh an mhéid throídfios riot." 
Isaiah41:12 Iárfa tú íad, agus ní bhfuighe tú íad, eadhon an drong do cheannairg riot: biáidh an lucht do chogaidh ad aghaidh amhuil nemhní, agus mar ní gan fhéidhm." 
Isaiah41:13 Oír misi an TIGHEARNA do Dhía choinneochus do lámh dheas, ghá rádh riot, Ná himeagluidh; cuideochuidh mé leachd." 
Isaiah41:14 Ná heagluidh, thusa a chnuimh Iácob, agus sibhsi a phobal Israel; cuideochuidh mé libhsi, a deir an TIGHEARNA, agus do shlánaightheóir, Aon Náomhtha Israel." 
Isaiah41:15 Féuch, do dhéana mé dhíot núadhionstrument bhuáiltegeur agá mbéid fíacla: buáilfe tú na sléibhte, agus buáilfe tú go mion íad, agus do dhéana tú na cnoic amhuil cáith." 
Isaiah41:16 Cáithfidh tú íad, béaruidh an ghaoth lé íad, agus cráobhsgaóilfe an gháoth ghuáirdeáin íad: agus gáirdeochuidh tusa annsa TIGHEARNA, agus do dhéana tú gloir a Náon Náomhtha Israel," 
Isaiah41:17 A nuáir íarrfuid na boicht agus na ríachdanuigh uisge, agus nach bía sin ann, agus go bhfailleochuidh a tteanga lé tart, cluinfidh misi an TIGHEARNA íad, misi Día Israel ní thréigfe mé íad." 
Isaiah41:18 Oisceoluidh mé aibhne a náitibh arda, agus toibreacha a lár na ngleann: do dhéana mé lochán uisge do nfásach, agus tiobruide fíoruisge do nfearann thirim." 
Isaiah41:19 Plainndeocha mé na Séadair annsa bhfásach, an crann Sittah, agus an mirtle, agus an crann ola; cuirfe mé annsa díothramh an crann giumhais, agus an pínan, agus an crann bocsa a naóinfheachd:" 
Isaiah41:20 Iondus go bhfaicfid, agus go naitheonuid, agus go measfuid, agus go dtuicfid a naóinfheachd, gur bí lámh an TIGHEARNA do rínne so, agus gur bé Aon Náomhtha Israel do chruthaigh é." 
Isaiah41:21 ¶ Tabhruidh bhur ccúis a lathair, ar san TIGHEARNA; tugaidh a lathair bhur bhfádh neartmhartha, ar sa Rígh Iácob." 
Isaiah41:22 Tigedís, agus foillsighedís dhúinn cred theigeomhus ann: táisbeanaidís na céaidneithe, cred íad féin, chor go measfuim íad, agus go mbía fios a ccríchedeighionuighe aguinn; nó foillsighedís dúinn na neithe atá ag teachd." 
Isaiah41:23 Taisbeanuidh na neithe atá ag teachd na dhiáigh so, agus biáidh a fhios aguinn gur dée sibh: déanaidh fós maith, nó déanaidh olc, marsin úamhnuigheam, agus chífeam a naóinfheachd." 
Isaiah41:24 Féuchuidh, ní bhfuil ionnuibh acht neimhní, agus bhur nobair gan tábhachd: is adhfúathmhar an té thoghas sibh." 
Isaiah41:25 Do thog misi áon súas as an ttuáisceart, agus tiucfa sé: ó éirghe gréine ghoirfios sé air mainmsi: agus tiocfa sé air phrionnsadhuibh amhuil ar mhoirtéur, agus amhuil shaltras fear déanta na bpotadh an chríaidh." 
Isaiah41:26 Cía shoillsigh ó thosach, chor go mbía a fhios aguinne? agus roimhe a naimsir, chor go naibéoraidís, Atá sé fíréunta? aseadh, ní bhfuil aon thaisbeanas, ní bhfuil fós, áon shoillsighios, fós, ní bhfuil áon éistios bhur mbríathra." 
Isaiah41:27 Déara an céidfhear re Sion, Féuch, féuch íad, agus do bhéara misi do Ierusalem áon noch do bhéuras scéula maithe léis." 
Isaiah41:28 Oír dféuch misi, agus ní raibh duine ar bith iona measc; agus ní raibh comhairleach ar bith, noch, a núair do fhíafruigh mé dhiofa, do fhreagradh focal." 
Isaiah41:29 Féuch, atáid síad uile na ndíomhaóineas; is neimhní a noibreacha: is gáoth agus is eadarbhuáis a níomháighe leaghtha." 
Isaiah42:1 Feuch mo sheirbhíseach, noch gabhuim orum; mo rogha, ann a bhfuil dúil manma; do chuir mé mo spiorad air: do bhéara sé breitheamhnus amach chum na ngeinteadh." 
Isaiah42:2 Ní dhéanaidh sé éimhghe, ní thóigfe sé súas, agus ní thiubhra fa deara a ghuth do chluinsion annsa tsráid." 
Isaiah42:3 Ní bhrisfe sé giolcach brúite, agus ní mhúchfa sé an líon deatamhuil: do bhéara sé breitheamhnus amach chum fírinne." 
Isaiah42:4 Ní fhailleochadh sé agus ní bhiáidh sé meata, nó go ccuiridh sé breitheamhnus annsa talamh: agus feithfidh na hoiléin ar a dhligheadh." 
Isaiah42:5 ¶ Is marso a deir Día an TIGHEARNA, an té do chrúthaigh na neamha, agus do shín amach íad; an té do shreathnuigh amach an talamh, agus an ní thig amach as; an té do bheir anál do na daoinibh air, agus spiorad don mhéid shiubhluighios ann:" 
Isaiah42:6 Misi an TIGHEARNA do ghoir thú a bhfiréantachd, agus coinneocha mé do lámh, agus comhéadfad thú, agus do bhéarad thusa mar chunradh don phobal, mar sholus do na geintibh;" 
Isaiah42:7 Dfoscladh na súl ndall, do thabhairt na bpríosúnach amach as an bpríosún, agus na muinntire shuidhios a ndorchadas amach as tigh an phríosúin." 
Isaiah42:8 Is misi an TIGHEARNA: sé sin mainm: agus ní thiubhra mé mo ghlóir do neach oile, nó mo mholadh díomháighibh grábhálta." 
Isaiah42:9 Féuch, thangadar na céidneithe a ccrích, agus foillsighim na neithe núadha: suil fhásaid síad amach innisim dhibh íad." 
Isaiah42:10 ¶ Canaidh don TIGHEARNA caintic núadh, agus a mholadh ó imiol na talmhan, sibhsi do théid síos chum na fairge; agus a nuile ní dá bhfuil innte; na hoiléin, agus a náitreabhthacha." 
Isaiah42:11 Tógbhadh an fásach agus a chaithreacha súas a nguth, na bailte ann a náitrighionn Cédar: canaidís dúthchusaigh na cairge, gáiredís ó mhullach na slíabh." 
Isaiah42:12 Tugaidís glóir don TIGHEARNA, agus foillsighedís a mholadh annsna hoiléanuibh." 
Isaiah42:13 ¶ Rachaidh an TIGHEARNA amach amhuil duine cumhachtach, coirreochuidh sé éud súas amhuil fear cogaidh: gáirfidh sé, fós, núallfa sé; béara sé buáidh ar a naimhdibh." 
Isaiah42:14 Do choisg mé re fada; do bhí mé am thochd, agus do chuir mé srían riom féin: anois comhaircfe mé amhuil bean re niodhnuibh; scriosfa mé agus millfe me a naóinfheacht." 
Isaiah42:15 Do dhéana mé sléibhte agus cnoic na bhfásach, agus críonfa mé súas a luibhe uile; agus do dhéana mé oiléin do na haibhnibh, agus tiormocha mé súas na locháin." 
Isaiah42:16 Agus do bhéara mé na daill a slighe nach aithne dhóibh; tréorochuidh mé íad a slighe nar bhfeas dóibh: do dhéana mé an dorchadas na sholus rompa, agus na neithe cama díreach. Ag so na neithe dhéanas mé dhóibh agus ní thréigfe mé íad." 
Isaiah42:17 Fillfíghthear ar a nais íad, biáidh náire mhór air an droing, dhóthchusuighios a níomháighibh ghreanta, noch a deir ris na híomháighibh leaghtha, Is sibh ar ndée." 
Isaiah42:18 ¶ Cluinidh, a bhodhra; agus féuchuidh, a dhalla, chor go bhfaicfidhe." 
Isaiah42:19 Cía is dall, achd mo sheirbhíseachsa? nó bodhar, mar mo theachtaire do chuir mé úaim? cía as dall mar an té atá iomlán? nó dall mar shearbhfhoghantuigh an TIGHEARNA?" 
Isaiah42:20 Ag faicsin mhóráin neithe, acht ní thabhair tú dot aire; ag foscladh na cclúas, achd ní chluin sé." 
Isaiah42:21 Do thaitin ris an TTIGHEARNA ar son a fhíréantachda; dó dhéana sé an dligheadh do mhórughadh, agus do dhéana sé oirdheirc é." 
Isaiah42:22 Acht is daóine íadso sladtha agus creachta; atáid síad uile gabhta a bpollaibh, agus atáid a bhfolách a ttighthibh príosúin: atáid síad na ccreich, agus ní bhfuil áon dá ttártháil; mar éadáil, agus ní abaír áon, Aisig." 
Isaiah42:23 Cía aguibhsi bhéaras éisteachd dó so? cía éistfios, agus chluinfios chum na haimsire atá ag teacht?" 
Isaiah42:24 Cía do sheachuid Iácob mar éadáil, agus Israel do na sladmhóirighibh? nach déarna an TIGHEARNA, an té ar pheacuidheamar na aghaidh? óir níor shiubhluigheadar ióna shlighthibh, ní mó do bhádar úmhal dá dhligheadh." 
Isaiah42:25 Uimesin do dhóirt sé air ainteas a fheirge, agus neart an chatha: agus do chuir sé tré theine é timchioll fa ccuáirt, acht ní raibh a fhios aige; agus do loisg sé é, acht níor chuir sé íona chroidhe é." 
Isaiah43:1 Acht a nois is marso a deir an TIGHEARNA do chruthaidh thusa, a Iácob, agus an té do chum thú, a Israel, Ná himeagluigh: óir dfúasguil mé thú, do ghoir mé thú as hainm; is liomsa thú." 
Isaiah43:2 A nuáir ghabhus tú thríd na huisgeadhuibh, biáidh misi ad fhochair; agus thríd na haibhnibh, ní fhoileochuid síad thú: a nuáir shíubholas tú thríd an tteine, ní loisgfighear thú; ní mó dheargfas an lasair ort." 
Isaiah43:3 Oír is misi an TIGHEARNA do Dhía, Aon Naomtha Israel do shlánaightheóir: thug mé an Négipt ar thfúascladh, an Netiópia agus Seba air do shon." 
Isaiah43:4 O bhí tú mórlúaigh ann mo radharc, do bhí tú onórach, agus do ghrádhuigh mé thú: uimesin do bhéara mé daóine ar do shon, agus pobal ar son hanma." 
Isaiah43:5 Ná bíodh eagla ort: óir atáimsi maille riot: do bhéara mé do shíol ó noirthear, agus cruinneocha mé ó níarthar thú;" 
Isaiah43:6 Déara mé ris an ttuáisceart, Tabhair uáit; agus ris an deisceart, Ná connuimh ar ccúl: tabhair mo mhaca as imchéin, agus mingheana ó théorannaibh na talmhan." 
Isaiah43:7 Eadhon gach uile dhuine da ngoirthear am ainmsi: óir do chruthaigh mé é ar son mo ghlóire, do chum mé é; fós, do rínne mé é." 
Isaiah43:8 ¶ Tabhair amach na daóine dalla agá bhfuilid súile, agus na bodhair agá bhfuilid clúasa." 
Isaiah43:9 Cruinnighthear na huile chineadhacha a bhfochair a cheile, agus bídís na dáoine cruinn: cía iona measc sin fhéadas so dfoillsiughadh, agus thaisbéanas dhúinne neithe roimhe so? tugaidís amach a bhfíadhnuiseadha, chor go bhfíorfuighear íad: nó cluinedís, agus abraidís, Is fírinne é." 
Isaiah43:10 Is sibhsi mfíadhnuisesi, a deir an TIGHEARNA, agus mo sheirbhiseach noch do thogh mé: chor go naitheontaói agus go ccreidfidhe mé, agus go ttuigthí gur misi é: níor cumadh Día ar bith romhamsa, ní mó bhías am dhiáigh." 
Isaiah43:11 Is misi, misi féin, an TIGHEARNA; agus táobh amuigh dhiomsa ní bhfuil áon slánaightheoir ann." 
Isaiah43:12 Dfoíllsigh mé, agus do sháor mé, do thaisbéin mé, a núair nach raibh aóindía coimhidhtheach eadruibhse: uime sin is sibh mfiadhnuise, a deir an TIGHEARNA, gur misi Día." 
Isaiah43:13 Fós, suil do bhí an ló ann is misi an té sin; agus ní bhfuil aoinneach fhéadas sábháil óm láimh: oibreocha mé, agus cía bhacfas é." 
Isaiah43:14 ¶ Is marso a deir an TIGHEARNA, bhur slánaightheóir, Aon Naomhtha Israel; Is ar bhur sonsa do chuir mé fios don Bhabilóin, agus thug mé a núas a nuáisle uile, agus na Caldeánuigh, agá bhfuilid a ccomhairc annsna longaibh." 
Isaiah43:15 Is misi an TIGHEARNA bhur Náon Naomhtha, cruthaightheóir Israel, bhur Rígh." 
Isaiah43:16 Is marso a deir an TIGHEARNA, noch do ní slíghe annsa bhfairge, agus casán annsna huisgeadhuibh neartmhara;" 
Isaiah43:17 Noch do bheir amach an carbad agus an teach, an slúagh agus na cumhachda; luighfid síad síos le chéile, ní éireochuid síad: atáid múichte, do mhúchadh íad amhuil barrach." 
Isaiah43:18 ¶ Nach cumhain libh na neithe roimhe, nach meastaói na neithe a nallúd." 
Isaiah43:19 Féuch, do dhéana misi ní núadh; a nois fásfuidh sé amach; nach aitheona sibhse é? eadhon do dhéana mé slighe annsa bhfásach, agus aibhne annsa díothramh." 
Isaiah43:20 Do bhéaruidh beathach an mbachaire onóir dhamh, na dragúin agus na hulchabhcáin: do bhrigh go ttugaim uisge annsa bhfasach, agus aibhne annsa díothramh, do thabhairt dighe dom phobal, mo thogha." 
Isaiah43:21 Do chum mé an pobalso dhamh féin; taisbéanfuid s ad amach mo mholadh. 
Isaiah43:22 ¶ Acht níor ghoir tusa orum, a Iácob; acht do bhí tusa tuirsioch dhíom, a Israel." 
Isaiah43:23 Ní thug tú chugam áirnéis bheag hofrala loisge; ní mó donóruigh tú mé led íodhbarthaibh. Ní thug mé ort foghnamh le hofráil, agus ní thug mé ort sáothrughadh lé túis." 
Isaiah43:24 Níor cheamuigh tú giolcah milis damh ar airgiod, ní mó do líon tú mé lé méuthus híobarthach: acht thug tú orum foghnamh maille red pheacadhuibh, thug tú orum sáothrughadh led égceartaibh." 
Isaiah43:25 Is Misi, Misi féin an té scriosas amach do sháruighthe ar mo shon féin, agus ní chuimhneochad do pheacuidhe." 
Isaiah43:26 Cuir misi a ccuimhne: tagram re chéile: foillsigh thusa, a ccruth go mbia tú fírmneach." 
Isaiah43:27 Do pheacaidh do chéad athair, agus do chiontuigheadar do luchd múinte am aghaidhsi." 
Isaiah43:28 Unnesin do thruáilligh mé prionnsadha na sanctóra, agus thug mé Iacob don mhallughadh, agus Israel do na scannlachaibh." 
Isaiah44:1 Gidheadh cluin a nois, a Iácob mo sheirbhiseach; agus a Israel, noch do thogh mé:" 
Isaiah44:2 Is marso a deir an TIGHEARNA do rinne thú, agus do chum thú as an mbroinn, noch chuideochus leáchd; Ná húamhnuigh, a Iácob, mo sheirbhíseach, agus thusa a Iesúrun, do thogh mé." 
Isaiah44:3 Oír dóirtfidh mé uisge air an té bhías tartmhar, agus tuilte ar an ttalamh ttirim: dóirtfidh mé mo spiorad air do shíol, agus mo bheannachd air do shliochd:" 
Isaiah44:4 Agus fásfuid síad amhuil a measc a nféir, mar shuileógaibh láimh re rith na nuisgeadh." 
Isaiah44:5 A déara áon, Leis an TTIGHEARNA misi; agus goirfidh duine oile é féin a nainm Iácob; agus scríobthuidh duine oile lé na láimh don TIGHEARNA, agus sloinnfidh é féin lé hainm Israel." 
Isaiah44:6 Is marso a déir an TIGHEARNA Rígh Israel, agus a fhúascaltóir TIGHEARNA na slógh; Is misi an céad, agus is mé an deighionach; táobh amhuigh dhíom ní bhfuil Día ar bith." 
Isaiah44:7 Agus cía, mar misi, ghoirfeas, agus fhoillseochus é, agus chuirfeas a nordúghadh dhamh é, ó nuáir do órduigh mé na daoine aosda? agus na neithe atá ag teachd, agus thiucfas, taisbeanaidís dhóibhsion íad." 
Isaiah44:8 Ná hímeagluighidh, agus ná bíodh úamhan oruibh: nach ar innis misi dhuit ó namsin, agus dfoillsigh mé é? sibhsi féin mo fhíadhnuighthe. An bhfuil Día táobh amuigh dhíomsa? a seadh, ní bhfuil aóin Día; ní haithnidh damh áon." 
Isaiah44:9 ¶ An drong do ní íomháighe ghreanta atáid uile na ndiomháioneas, agus ní thairbheochuid a neithe dúileamhla; agus a síad féin a bhfíadhuin; ní fhaicid síad, agus ní bhfuil a fhios aca; ar chor go mbía náire orra." 
Isaiah44:10 Cía chum día, nó do leagh íomháigh ghreanta nach tarbhach chum neithe ar bith?" 
Isaiah44:11 Féuch, béid a chompánuigh uile náireach: agus an lucht ceirde, is do dhaóinibh íad: cruinnighthear íad uile a bhfochair a chéile, seasfuid; béid eaglach, agus biáidh náire orra a naóinfheachd." 
Isaiah44:12 An gabha gun a theanchoir oibrigh sé aráon annsa ghúal, agus cumaidh sé é lé hórduibh, agus oibrigh sé é le neart a lámh: fós, bí sé ocrach, agus failligh a neart: ní ibhionn sé uisge, agus bí sé lag." 
Isaiah44:13 Smidh an sáor a ríaghail amach; comharthaigh sé amach é leis an dorubha; deasuigh sé é le na locraibh, agus comharthuigh sé amach é leis an ccompás, agus do ní é do réir fhioghrach duine, do réir scéimhe duine; ar chor go mbía annsa tigh." 
Isaiah44:14 Gearraidh sé síos dó féin seadair, agus beanaidh an síprus agus an dair, noch neartuighios sé dhó féin a mease chrann na foráóise: planuduigh sé fuinnséog, agus oilidh a nfearthuinn í." 
Isaiah44:15 Annsin biáidh sí ag an nduine re a losgadh: óir glacfa dhe sin, agus gorfuidh é féin; féuch, dearguidh sé é, agus bacalúidhe sé arán; fós, do ní sé dia, agus adhruidh sé; do ní sé íomháigh ghreanta dhe, agus léigidh é féin ar a ghluinibh dhó." 
Isaiah44:16 Loisgidh sé cuid de annsa teine; le cuid de ithe sé feóil: do ní sé rósta, agus bí sé sáitheach: do ní fós, é féin do ghoradh, agus a deir, Aha, atáim goirthe, do chonnairc mé an teine:" 
Isaiah44:17 Agus do ní se día don chuid oile dhe, eadhon íomháigh ghreanta: cláonuidh sé síos di, agus adhraidh sé í, agus guidhigh sé chuige, agus a deir, Sáor mé, óir is tú mó dhía." 
Isaiah44:18 Níor aithnigheadar agus níor thuigiodar: óir do dhruid seision a súile, go nach féidir léo faicsin; agus a ccroidhthe, go nach féidir léo tuígsin." 
Isaiah44:19 Agus ní mheasann áonduine iona chroidhe, ní mó atá éolus nó tuigse a rádh, Do loisg mé cuid de annsa teine: aseadh, fós do bhacail mé arán ar a sméaróidighibh; do róst mé feóil, agus a duáigh mé í: agus a ndéana mé adhfhúathmhaireachd don chuid oile dhe sin; a nuimhleocha mé sios do bhun crainn?" 
Isaiah44:20 Bíathuidh sé ar lúaith, dfill croidhe meallta do leathtaoibh é, go nach bhféadann sé anam do sháoradh, nó a rádh, Nach bhfuil bréag am láimh dheis." 
Isaiah44:21 ¶ Cuimhnigh íad so, a Iácob agus a Israel; óir is tú mo sheirbhíseach: do chum mé thú, is tú mo sheirbhiseach: a Israel, ní bhiáidh tú ar dearmad agam." 
Isaiah44:22 Do scrios mé, do chionta amach, amhuil néull thiugh, agus, do pheácuidh, amhuil néull: fill chugamsa; óir dfúascuil mé thú." 
Isaiah44:23 Canuidh, a neamha; óir do rinne an THIGHEARNA é: gáiridh, a chodcha íochtaracha na talmhan: brisigh amach a cceol, a shléibhte, a fhoraóis, agus gach crann ionnad: óir dfúasgail an TIGHEARNA Iácob, agus do ghlóruidh sé é féin a Nísrael." 
Isaiah44:24 Is marso a deir an TIGHEARNA, thiuascaltóir, agus an té do chum thú as an mbroinn, is misi an TIGHEARNA do ní gach uile ní; noch amháin shíneas amach na neamha; leathnuighios amach an talamh liom féin;" 
Isaiah44:25 Neimhnighios comharthadha na mbréugach, agus do bheir lucht na fáistine ar cúthach; iompoighios daóine ghoca ar ccúl, agus do ní a néolus leamh:" 
Isaiah44:26 Noch dhaingnighios focal a shearbhfhoghantuighe, agus choimhlionas comhairle a theachtaireadh; a deir re Ierusalem, Aitreochthar thú; agus ré caithreachaibh Iúdah, Cuirfighear súas sibh, agus tóigfe misi súas a náite sgriosta." 
Isaiah44:27 Noch a deir ris a naigéan, Bí tirim, agus tiormocha mé súas do shrotha." 
Isaiah44:28 Noch a deir ar Chírus, Sé máodhaire é, agus coimhlionfuidh mfonn uile: eadhon dhá rádh re Hierusalem, Cuirfighear súas thú; agus rís an tteampall, Cuirfighear do bhunáit fúd." 
Isaiah45:1 Marso a deir an TIGHEARNA re na ungthach, re Cirus, ar chonnaimh mé a lámh dheas, do chlaói cineadhach dhá lathair; agus sgaóilfe mé leasrach ríogh, doscladh roimhe geatadha an dá leath chomhladh; agus ní druidfighear na doirse;" 
Isaiah45:2 Racha misi romhad, agus do dhéana mé háite cama díreach: brisfidh mé na mblodhuibh na geatadha práis, agus géarrfa mé ó chéile na barradha íaruinn:" 
Isaiah45:3 Agus do bhéara mé dhuitsi ionnmhus na ndorchadus, agus saidhbhrios foluigheach áiteach nuáigneach, ar chor go naithnighe tú gur misi, an TIGHEARNA, noch ghoirios órt as hainm, gur mé Día Israel." 
Isaiah45:4 Ar son Iácob mo sheirbhíseach, agus Israel mo rogha, do ghoir mé ort as hainm: do shloinn mé thú, bíodh nar bhfeas duit mé." 
Isaiah45:5 ¶ Is misi an TIGHEARNA, agus ní bhfuil áon oile ann, ní bhfuil áoindía ann táobh amuigh dhíomsa: do chriosluigh mé thú, biodh nár aithin tú mé." 
Isaiah45:6 Chor go mbía a fhios aca ó éirghe gréine, agus ó náird shíar, nach bhfuil aoindía achd mé. Is misi an TIGHEARNA, agus ní bhfuil maithearrach ann." 
Isaiah45:7 Cuniaim an solus, agus crúthuighim an dorchadas: do ním síothcháin, agus crúthuighnn olc: misi an TIGHEARNA do ní gach aoinní dhíobhsa." 
Isaiah45:8 Feáruidhsi a núas, a neamha, ó náird shúas, agus dóirtedís na spéirigh síos firéantachd: foscladh an talamh, agus tugaidís slánughadh amach, agus fasadh firéantacht súas le chéile; misi an TIGHEARNA do chruthaidh é." 
Isaiah45:9 A mhairg don té throideas ré na Chruthaightheoir! Déanadh an pota bruighean re potuighibh don talamh. A naibéora an chré ris an té chumas í, Créd do ni tú? nó hobairse, Ní bhfuilid lámha aige?" 
Isaiah45:10 A mhairg don té a deir re na athair, Cred ghineas tú? nó rís an mnaói, Cred rug tú?" 
Isaiah45:11 Is marso a deir an TIGHEARNA, Aon Náomhtha Israel, agus a Chrúthaightheóir, Fíafruigh dhíomsa na neithe atá ag teacht a ttaobh mo mhac, agus a ttaobh oibreach mo lámh áithnighidh dhíom." 
Isaiah45:12 Do rinne mé an talamh, agus do chrúthaigh mé an duine air: misi, eadhon mo lámhasa do leathnuigh amach na flaithis, agus do ríaghluidh mé a slóigh uile." 
Isaiah45:13 Do thóg mé súas é a bhfíreantacht, tréorocha mé a shlighthe uile: cuirfe sé mo chathair súas, agus léigfidh sé mo bhraighde amach, ní ar lúach nó ar chumhaidh, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Isaiah45:14 Marso a deir an TIGHEARNA, Sáothar na Hégipte, agus ceannuigheachd na Hetíopia agus na Sabeánach, tiucfuid daoine árrachda, láimh riot, agus budh leatsa íad: tiucfaid síad ad dhiáigh; a slabhradhuibh thiucfaid síad thairis, agus uimhleochuidh síad duitse, do dhéanuid iarruidh chugadsa, gha rádh, Go deimhin atá Día ionnad; agus ní bhfuil áon óile, ní bhfuil Día oile ann." 
Isaiah45:15 Go deimhin is Día thú fholchus thú féin, a Dhé Israel, an Slánaightheóir." 
Isaiah45:16 Biáidh náire orra, agus fós béid claóite uile: rachuid a neimhní go léir lucht déanta na niodhal." 
Isaiah45:17 Acht sáorfuidhear Israel ansa TIGHEARNA maille le slánughadh síorruidhe: ní bheithí náireach nó claóite go sáoghal na sáoghal. 
Isaiah45:18 Oír is marso a deir an TIGHEARNA do chrúthaigh na neamha; Día féin do chum an talamh agus do rinne é; do dhaingnidh sé é, ní go díomhaoin do chrúthaigh sé é, do chum sé é dá áitreabhadh: is misi an TIGHEARNA; agus ní hé maithearach." 
Isaiah45:19 Ní a bhfolach do labhair mé, a náit dhorcha don talamh: ní dúbhairt mé re síol Iácob, Iarruidh mé go díomhaóin: misi an TIGHEARNA labhrus fírinne, foillsighim neithe atá ceart." 
Isaiah45:20 ¶ Cruinnighidh sibh féin agus tigidh; láimh ré chéile, a dhrong do chuáidh as do na cineadhachaibh: ní bhfuil éolus ar bith ag an mhéid chuireas súas maide a níomháigheadh greanta, agus ghuidhios chum dé nach ccabhruighionn íad." 
Isaiah45:21 Innisidh, agus tugaidh a bhfogus íad; gabhaidís fós, comhairle agá chéile: cía dfoillsigh so ón tseanaimsir? cía dinnis é ó sin a leith? nach déarna misi an TIGHEARNA? agus ní bhfuil Día ar bith ann taóbh amuigh dhíomsa: Día ceart agus Slánaightheoir; ní bhfuil maithearrach ann." 
Isaiah45:22 ¶ Féuchaidh orumsa, agus bíthí sábhalta, a uile théoranna na talmhan: óir is misi Día, agus ní bhfuil maithearrach ann." 
Isaiah45:23 Do mhionnuigh mé thríom féin, do chuáidh an fócal amach as mo bhéul a bhfírinne, agus ní fhillfe sé, Go nuimhleochuidh gach uile ghlún damhsa, mionnocha gach uile theanga." 
Isaiah45:24 Go deimhin, a déara neach, is ansa TIGHEARNA atá fíréantacht dhamhsa agus neart: is chuige thiucfuid daóine: agus an mhéid atá ar lasadh na adhuigh béid síad náireach." 
Isaiah45:25 Annsa TIGHEARNA fíréanfuighear síol Israel uile, agus is ann do dhéanaid glóir." 
Isaiah46:1 Claonuidh Bel síos, cromaidh Nebo, do bhádar a niodhala ar a mbeathachaibh, agus ar a náirnéis: do bhádar úaluidhe troma ar bhur ccaráiste; is muirighin íad don bheathach choirthe." 
Isaiah46:2 ¶ Cláonuid síad, claonuid síos a naoinfheacht; níor fhéadadar an teirigh do sheachadadh, acht do chúadar féin a mbraighdionas." 
Isaiah46:3 ¶ Eist riomsa, a thigh Iácob, agus a nuile fhuighioll do thigh Israel, noch do rugadh ón bholg, agus do hiomchradh ón mbroinn:" 
Isaiah46:4 Agus go nuige a naóis fhoirfe is misi féin é; agus fós go nuige an bhfolt líath iomchora mé: is misi do rinne, agus is mé iomchorus; iomchora mé, agus sáorfa mé sibh." 
Isaiah46:5 ¶ Cía re a saimhleochthaói mé, agus ré a ndéantaoi ionann mé, agus ré a ccoimhmeasfuidhidh mé, go mbemis cosmhuil?" 
Isaiah46:6 Dóirtidh síad ór go fairsing as an mála, agus comhthromaid airgiod ansa meadh, agus fostuighid céard óir; agus do ní sé día dhe sin: umhluighid síad sios, adhruid, fós." 
Isaiah46:7 Iomchraidh síad air a nguáillibh é, iomchraid é, agus suighid é iona áit, agus seasuidh sé; ní chorrocha sé as a áit: fós, goirfidh duine air, gidheadh ní fhéadann sé freagra, nó an té sin do thártháil ó ná bhuáidhreadh." 
Isaiah46:8 Cuimhnighidh so, agus taisbeanuidh sibh féin bhur bhfearuibh: tugaidh a rís ann bhur meanmuin é, a chiontacha." 
Isaiah46:9 Cuimhnighidh na cédneithe ón tseannaimsir: óir is misi Día, agus ní bhfuil máithearrach ann; is misi Día, agus ní bhfuil aóinneach cosmhuil riom," 
Isaiah46:10 Ag foillsiughadh an deiridh ón tosach, agus ón tseanaimsir na neithe nach déarnadh fós, gha rádh, Seasfa mo chomhairlesi, agus do dhéana mé mo thoil féin go hiomlán:" 
Isaiah46:11 Ag gairm eúin chíocraidh ó noirthear, an fear do dhéanas mo chomhairle ó thír imchéin: aseadh, do labhair mé é, do bhéara mé fós chum críche é; do thionnsguin mé é, do dhéana mé fós é." 
Isaiah46:12 ¶ Eistigh riomsa, a chroidhthe árrachda, atá a bhfad ó fhíréantacht:" 
Isaiah46:13 Do bheirimsi mfírinne a ngar; ní bhiáidh sí a nimchían, agus ní fhanfa mo shlánughadh: agus suighfe mé slánughadh a Sion do Israel mo ghlóir." 
Isaiah47:1 Tarr anúas, agus suigh annsa luáithreadh, a mhaighdion inghean na Babilóine, suigh air an ttalamh: ní a ccathaóir ríogha, a inghean na Ccaldeánach: óir ní goirfighear máoth agus sgíamhach dhíot ní sa mhó." 
Isaiah47:2 Glac na clocha muilinn, agus meil min: léig leis do chíabha, déan an chos lomnochd, léig leis an ladhairg, imthigh thar na haibhnibh." 
Isaiah47:3 Leigfighear leis do thárnochda, do chífighear fós do náire: do dhéana mé dioghaltas, agus ní theigeomha mé riot mar dhuine." 
Isaiah47:4 Ar son ar slánaighthéora, TIGHEARNA na slógh is ainm dhó, Aon Náomhtha Israel." 
Isaiah47:5 Suidhsi ad thochd, agus imthigh romhad a ndorchadus, a inghean na Ccaildéanach: óir ni goirfighear, Baintighearna rioghachtadh dhíot ní sa mhó." 
Isaiah47:6 Do bhí misi feargach rem mhuinntir, do thruáilligh mé moighreachd, agus thug mé ad láimhsi íad: níor thaisbeain tusa grása ar bith dhóibh; ar an tseanóir do léig tú an chuing go ro throm." 
Isaiah47:7 Agus a dubhairt tú, Biáidh misi am bhaintighearna go bráth: iondus nar chuir tú na neitheso ann do chroidhe, ní mó do chuimhnigh tú air an ní deighionachso." 
Isaiah47:8 Uimesin cluin so anois, thusa atá tabhartha daóibhneas, chomhnuighios a ndóthchus, a deir ann do chroidhe, Atáimse, agus ní bhfuil áon táobh amuigh dhíom; ní shuidhfidh mé amhuil baintreabhach, ní mó bhías fios chaillte cloinne agam:" 
Isaiah47:9 Acht tiucfaid an dá ní se ort a móiment a náonló, caill chloinne, agus baintreabhachus: tiucfuid ort ann a niomláine ar son iomadamhlacht do dhraóigheachda, agus ar son ró iomaid do gheasadóireacht." 
Isaiah47:10 Oír do chuir tú do dhóigh ann holc: a dúbhrais, Ní fhaicean aóinneach mé. Do mhill do ghliocus, agus héolus thú; agus a dúbhairt tú ann do chróidhe, Atáimsi, agus ní bhfuil aoineach táobh amuigh dhíom." 
Isaiah47:11 Uimesin tiucfaidh olc ort; ní bhiáidh a fhios agad cáit as a néireochaidh sé: agus tuitfidh donus ort; ní bhiáidh air do chumas a chur dhíot: agus tiucfa dólás go hobann ort, nach bía a fhios agad." 
Isaiah47:12 ¶ Seas a nois led dhroigheachd, agus le hiomad do gheasadóireacht, ann ar sháothruigh tú ód óige; mas éidir go mbía ar do chumas tarbhughadh, má theagmhann go mbéara tú buáidh." 
Isaiah47:13 Atá tú coirthe a niomad do choimhairleach. Anois seasuighdís na néulladóiridhe, lucht feithmhigh na réultan, fáistinigh na míos, agus sáoraidís thusa ó na neithibhsi atá ag teachd ort." 
Isaiah47:14 Féuch, biáidh síad amhuil connlach; loisgfidh an teine íad; ní thárthochuid íad féin ó neart na lasrach: ní bhiáidh sméaróid chum do ghoradh ris, nó teine do shuighe aice." 
Isaiah47:15 Marso bhéidh síad dhuit an drong le ar sháothruighis, do cheannuighthe, ód óige: seachránfuidh gach áon díobh dá cheathramhuin féin; ní dhídeonuigh áoinneach thusa." 
Isaiah48:1 Cluinidh so, a thigh Iácob, noch ghoirthear a nainm Israel, agus tháinic amach as uisgeadhuibh Iúdah, noch mhionnuighios a nainm an TIGHEARNA, agus thig tar Día Israel, achd ní a bfírinne nó a bhfíreantachd." 
Isaiah48:2 Oír goirid síad íad féin ón chathruigh náomhtha, agus congmhaid íad féin ar Dhía Israel; TIGHEARNA na slógh isé a ainm." 
Isaiah48:3 Dfoillsigh mé na neithe roimhe ó thosach; agus do chúadar amach as mo bhéul, agus do thaisbéan mé íad; do rinne mé go hobann íad, agus thangadar a gcrích." 
Isaiah48:4 Do bhrígh go raibh a fhios agam thusa do bheith easurramach, agus do mhuinéal na fhéith íarruinn, agus do mhala na phrás." 
Isaiah48:5 Dfoillsigh mé fós ó thosach dhuit é; suil tháinic sé a ccrích do thaisbéin mé dhuit é: deagla go naibeorthá, Isé miodhal do rinne íad, agus míomháigh ghreanta, agus míomháigh leaghtha, daithin íad." 
Isaiah48:6 Do chúala tusa, féuch so uile; agus nach bhfoillseochthaói é? do thaisbéin mé neithe núadha ó namsa, eadhon neithe foluightheacha nach raibh a bhfios agadsa." 
Isaiah48:7 Atáid síad cruthaighthe anois, agus ní ó thosach; eadhon roimhe an lá ann nach ccúala tusa íad; ar eagla go naibeorthá, Féuch, do bhí a bhfios agam." 
Isaiah48:8 A seadh, ní chúala tú íad; a seadh, ní raibh a bhfios agad; a seadh, ó nam nach raibh do chlúas oscuilte: óir do bhí a fhios agamsa go ndéantá go ro mheabhlach, agus gur goireadh ciontach dhíot ón mbroinn." 
Isaiah48:9 ¶ Ar son manma chuirfeas mé mfearg ar cáirde, agus ar son mo mholta chuirfeas mé srían riom dot tháobhsa, nach géarrfuinn amach thú." 
Isaiah48:10 Féuch, do athghlan mé thú, acht ní le hairgiod; do thogh mé thú a bhfuirnéis na buáidheartha." 
Isaiah48:11 Ar mo shon féin, ar mo shon féin, do dhéana mé é: óir ciondus do thruaillfidhe mainm? agus ní thiubhrad mo ghlóir do neach oile." 
Isaiah48:12 ¶ Eíst riomsa, a Iácob agus a Israel, air ar ghoir mé; is misi é; is mé an chéidneach, agus is mé fós an deighionach." 
Isaiah48:13 Isí mo lámh fós do shuighidh bunáit na talmhan, agus isí mo lámh dheas do thomhais na neamha le réis: mar ghoirim orra, seasuid síad súas le chéile." 
Isaiah48:14 Cruinnighidh sibhsi, go léir, agus éistigh; cía hé iona measgso dfoillsigh na neithesi? Do ghrádhuigh an TIGHEARNA é: do dhéana sé a thoil ar an Mbaibiloin, agus biáidh a lámh ar na Caldeánachaibh." 
Isaiah48:15 Misi, misi féin, do labhair; fós, do ghoir mé air: thug mé liom é, agus do dhéana sé a shlighe sona." 
Isaiah48:16 ¶ Tigidhsi láimh riomsa, éistigh ris so; ni a bhfolach do labhair mé ó thosach; ó nam iona raibh sé, annsin atáimsi: agus a nois isé an Tighearna DIA, agus a Spiorad, do chuir úadh mé." 
Isaiah48:17 Is marso a deir an TIGHEARNA Thfúascaltóir, Aon Náomhtha Israel; Is misi an TIGHEARNA do Dhía noch mhúineas duit tarbhughadh, noch thréornighios thú annsa tslighe ionar chóir dhuit gabháil." 
Isaiah48:18 Oh nach ttug tú aire dom aitheantnibhsi! annsin do bhíath do shíothcháin amhuil sruth, agus thfíréanteachd amhuil tonna na fairge:" 
Isaiah48:19 Do bhíath do shíol fós mar an ngaineamh, agus síolradh do bhronn amhuil mionchlocha; ní géarrfuidhe a ainm amach ní scriosfuidhe óm lathairse é." 
Isaiah48:20 ¶ Imthighidhsi amach as an Mbaibilóin, teithidh roimhe na Caldeánachaibh, maille re guth ceóil foillsighidh, innsidh so, labhruidh é fós go foircheann na talmhan; abraidh, Dfúascail an TIGHEARNA a sheirbhíseach Iácob." 
Isaiah48:21 Agus ní raibh tart orra a nuáir thug sé thríd na diothramhuibh íad: thug sé fa deara do na huisgeadhuibh tuiliughadh dhóibh amach as an ccarruic: do scoilt sé an carruic mar an ccéadna, agus do scinneadar na huisgeadha amach." 
Isaiah48:22 Ní bhfuil síothcháin ar bith, ag an cciontach, a deir an TIGHEARNA." 
Isaiah49:1 Eistigh, riomsa, a oiléana; agus cluinidh, a dhaoine, tar léar; Do ghoir an TIGHEARNA misi ón mbroinn; as ionathar mo mhathar do rinne sé luádh ar mainm." 
Isaiah49:2 Agus do rinne sé mo bhéul cosmhuil re cloidheamh géur; a scáile a láimhe dfoluigh sé mé, agus do rinne sé soighead snoighte dhiom; iona bholgán dfoluigh sé mé." 
Isaiah49:3 Agus a dúbhairt sé riom, Is tú mo sheirbhíseach, a Israel, iona mbía mé glórmhar." 
Isaiah49:4 Annsin a dúbhairt mé, Fuáir mésáothar díomhaóin, do chaith mé mo neart gan adhbhar, agus go díomhaoin: achd cheana atá mo bhreitheamhnus ag an TTIGHEARNA, agus mobair ag mo Dhía." 
Isaiah49:5 ¶ Agus a nois, a deir an TIGHEARNA chum ón mbroinn mé do bheith am sheirbhíseach aige, do thabhairt Iácob chuige a rís, Má atá nar cruinnigheadh Israel, thairis sin biáidh misi glórmhar a súilibh an TIGHEARNA, agus budh é mo Dhía mo neart." 
Isaiah49:6 Agus a dúbhairt sé, Is ní éattrom go mbeitheása ad sheirbhíseach agumsa do thógbháil tréabha Iácob súas, agus daiseág ar cumhduigheadh Disrael: do bhéara mé fós thú mar sholus do na geintibh, chor go madh tú mo shlánughadh go teóruinn na talmhan." 
Isaiah49:7 Is marso a deir an TIGHEARNA, Fuáscaltóir Israel, agus a Aón Náomhtha, ris an té air a mbí tarcuisne ag duine, ris an té air a mbí gráin ag cinéadhachaibh, re seirbhíseach úachdarán, do chífid ríghthe agus éireochuid, adhoruidh prionnsadha mar an ccéadna, do bhrígh an TIGHEARNA atá díleas, agus Aon Náomhtha Israel, noch do thogh thusa." 
Isaiah49:8 Is marso a deir an TIGHEARNA, Ar an deaghuáir do chúala mé thú, agus a ló an tslánuighthe do chobhruigh mé thú: agus cuimhdeocha mé thú, agus do bhéara mé thú mar chunnradh don phobal, do dhaingniughadh na talmhan, do ghabháil oighreachda na noighreachd nuáigneach;" 
Isaiah49:9 Chor go naibéora tú ris na priosúnachaibh, Eirghidhe amach; ris an luchd atá a ndorchadus, Taisbeanuidh sibh féin. Iosaid síad ansna slighthibh, agus biáid a ninbhior annsna huile áitibh arda." 
Isaiah49:10 Ní bhiáid ocrach ná tartmhar; ní mo ghoirteochus an teasbhach nó an ghrían íad: óir tréorochuidh an té agá bhfuil truáighe dhóibh íad, eadhon láimh ris na tiobruibh fíoruisge bhéaras sé éolus dóibh." 
Isaiah49:11 Agus cuirfidh misi mo shléibhte uile as, agus áirdeochthar mo shlighthe móra." 
Isaiah49:12 Féuch, tiucfaid so as imchéin: agus, féuch, íadso ón tuáisceart agus ó níarthar; agus íad so ó chrích na Sinim." 
Isaiah49:13 ¶ Canuidh, a fhlaitheasa; agus bí súgach, a thalaimh; agus a shléibhte, brisidh amach a ccéoil: óir do chobhruigh an TIGHEARNA a phobal, do dhéana sé grása air a thrúaghaibh." 
Isaiah49:14 Acht a dúbhairt Sion, Do thréig an TIGHEARNA misi, agus do dhearmaid mo Thighearna mé." 
Isaiah49:15 An bhféadann bean leanabh a cích do thréigion, as nach bíath trúaighe aice do mhac a bronn? a seadh, féaduid síad a dhearmad, gidheadh ní dhearmodfa misi thusa." 
Isaiah49:16 Féuch, do ghrean mé thú ar chlár mo dheárnainne; atáid do bhalladha a ccomhnuigh am lathair." 
Isaiah49:17 Do dhéanuid do chlann deithfir; do mhillteoiríghe agus an lucht do rinne fásach dhíot rachuid síad asad amach. 
Isaiah49:18 ¶ Tóig súas do shúile timchioll fa ccuáirt, agus féuch: do chruinnigheadar so uile íad féin a ccean a cheile, agus tiucfuid chugad. Mar mhairimsi, a deir an TIGHEARNA, go deimhin éideocha tú thú féin léo uile, amhail le córughadh, agus ceangolair ort íad, mar do ní an bhean núadh phósta." 
Isaiah49:19 Oír béid thfásuighe agus háite uáigneacha, agus dúithche haidhmhillte, ar ball ro chumhang do bhrígh na náitreabhach, agus biaidh an drong do shluig súas thú a bhfhad uáit." 
Isaiah49:20 An chlann bhías agad, tar éis na cloinne oile do chaill, a déaruid áris ann do chlúasaibh, Is ro chumhang a náitsi dhamhsa: tabhair áit damh le náitreobhaidh mé." 
Isaiah49:21 Annsin a déara tú ann do chroidhe, Cía fuáir íad so dhamh? ó chaill mé mo chlann, agus go bhfuilim aonranach, agus am bhrághaidh, agus ag áthrughadh ó áit go háit? agus cía thug íadso súas? Féuch, do fágbhadh am áonar mé; cáit a rabhadar so?" 
Isaiah49:22 Marso a deir an Tighearna DIA, Féuch, tóigfeadsa mo lámh súas chum na Ngeinteadh, agus cuirfiod bratach na seasamh don phobal: agus do bhéaraid síad do mhicsi leo iona lámhuibh, agus iomchoruid hingheana ar a nguáillibh." 
Isaiah49:23 Agus budh ríghthe bhías na naithreachuibh oileamhna agad, agus bainríoghna na mbanaltrannuibh: cromfuid síos duit go na naighthibh chum na talmhan, agus lighfid súas luáithreadh do chos; agus aitheonuidh tú gur misi an TIGHEARNA: óir ní bhiáidh náire ar an luchd fheithios orumsa." 
Isaiah49:24 ¶ An mbéarthar an chreach ón ccumhachdach, nó a naiseogthar an bhráighe fhire?" 
Isaiah49:25 Acht mar so a deir an TIGHEARNA, Béarthar fós braighde na neartmhar ar siubhal, agus seachodthar creach a núathbhásuigh: óir troidfidh misi ris an té throidios ríotsa, agus cuimhdeochuidh mé do chlann." 
Isaiah49:26 Agus an dream bhrúigheas thú, beathocha me íad le na bhfeóil féin; agus béid ar meisce le na bhfuil féin, amhuil budh lé fion milis: agus aitheonuidh a nuile fheóil gur misi an TIGHEARNA do Shlánaightheóir, agus Thfúascaltóir, Aon cumhachtach Iácob." 
Isaiah50:1 Is marso a deir an TIGHEARNA, Cáit a bhfuil bille dealuighthe bhur máthar, noch do chuir misi uáim? nó cía dom fheitheamhnuibh re ar reac mé sibh? Féuch. Do reacabhair sibh féin ar son bhur nolc, agus ar son bhur cciontadh do cuireadh bhur mathair ar siubhal." 
Isaiah50:2 Uimesin, a nuáir tháinic misi, an raibh neach ar bith? a nuáir do ghoir mé, an raibh aoinneach do fhreagoradh? Nar giorruigheadh mo lámh ar áonchor, go nach bhféadann fúasgladh? nó nach bhfuil cumhachd ar bith sáortha agamsa? féuch, lém achmhusán tiormuighim súas a nfairge, do ním na srotha na bhfásach: bréanuidh a níasc, do dhíth uisge, agus éaguid do thart." 
Isaiah50:3 Eáduighim na flaithis lé duibhe, agus do ním saicéadach dá bhfolach." 
Isaiah50:4 ¶ Thug an Tighearna DIA dhamhsa teanga na ndáoine foghlomtha, go mbeith a fhios agam ciondus do laibheoruinn focal a nam ris an té bhíos coirthe: múscluidh sé ó mhaidin go maidin, múscluidh sé mo chluás do chluinsion mar a néagnuidhe." 
Isaiah50:5 ¶ Dfoscuil an Tighearna DIA mo chlúas, agus ní raibh mé easurramach, ní mó dfill mé ar ais." 
Isaiah50:6 Thug mé mo dhruim do na buáilteoribh, agus mo ghruaidhe don druing do tharruing an fionnadh asta: níor fholuigh mé mo ghnúis ó náire agus ó sheilighibh." 
Isaiah50:7 ¶ Oír cuideochuidh an Tighearna DIA liom; uimesin ní bhía mé claóidhte: uimesin do shuighidh mé maghaidh amhuil cloichthineadh, agus atá a fhios agam nách bía náire orum." 
Isaiah50:8 Is fogus damh an té chruthaighios mfírinne; cía cheannaircfios riom? seasamaoid láimh ré chéile: cía hé meascara? tigeadh sé a bhfogus damh. 
Isaiah50:9 Féuch cuideochuidh an Tighearna DIA liom; cía hé an té dhamnuigheas mé? féuch, rachfuid uile a nárrsuigheachd amhuil éadach; íosuidh an léamann suas íad." 
Isaiah50:10 ¶ Cía atá bhur measg air a bhfuil eagla an TIGHEARNA, umhluighios do ghuth a sheirbhísigh, shiubhluighios a ndorchadus, agus ag nach bhfuil solus ar bith? cuireadh sé a dhóigh a nainm an TIGHEARNA, agus seasadh sé ar Dhía." 
Isaiah50:11 Féuchuidh, a dhrong uile dheargus teine, noch chompasuigheas sibh féin timchioll lé drithlibh: siubhluighidh a solus bhur tteineadh, agus annsna drithlibh do dheargabhair. Do gheabhthaoi so as mo láimhsi; luidhfidhe síos a ndólás." 
Isaiah51:1 Eistigh riomsa, a dhrong leanas a ndiáigh na fíréantachda, a lucht iarrus an TIGHEARNA: féuchuidh ar an ccarruic as ar snoigheadh sibh, agus ar pholl an luig as ar tochladh sibh." 
Isaiah51:2 Féuchuidh air Abraham bhur nathair, agus ar Sharah do rug sibh: óir do ghoir misi eision amháin, agus do bheannuigh mé é, agus do mhéaduigh mé é." 
Isaiah51:3 Oír coibhreochuidh an TIGHEARNA Sion, coibhreochuidh sé a háite fásuigh uile; agus do dhéana sé a fásach cosmhuil ré Heden, agus a díothramh cosmhuil ré gáirdin an TIGHEARNA; do gheibhthear gáirdeachus agus sólás ann sin, breith bhuidhe, agus guth ceóil." 
Isaiah51:4 ¶ Eístigh riomsa, mo phobal; agus tugaidh aire dhamh, mo chineadh: óir tiucfaidh dligheadh uáimsi, agus do bhéara mé air mo bhreitheamhnus seasamh mar sholus do na daóinibh." 
Isaiah51:5 Atá mfíréantachd a bhfogus; do chuáidh mo shlánughadh amach, agus do dhéanaidh mo lámh breitheamhnus ar an bpobal; féithmhid na hoileáin orum, agus ar mo láimh bhías a ndóthchus." 
Isaiah51:6 Tógbhuidh súas bhur súile chum na neamh, agus féuchuidh ar an ttalamh síos: óir leaghfuid na neamha thort amhuil deatach, agus rachuidh an talamh a nárrsuigheachd amhuil éadach, agus rachaidh an mhéid chomhnuigheas ann déug ar an modh ccéadna: achd biáidh mo shlánughadhsa go bráth, agus ní cuirfighear mfíréantachd ar ccúl." 
Isaiah51:7 ¶ Eístigh riomsa, a luchd dar budh aithnid ionnracus, an pobal agá bhfuil mo dhligheadh iona ccroidhe; na heagluighidh roimhe mhasla na ndaóine, agus ná bíodh eagla a ccáinteoireachd oruibh." 
Isaiah51:8 Oír íosuidh an léamann súas íad amhuil éadach, agus íosuidh an phéist íad amhuil olann: acht biáidh mfírinnesi ann go bráth, agus mo shlánughadh ó ghinealach go ginealach." 
Isaiah51:9 Músgáil, músgáil, cuir neart ionnad, a rígh an TIGHEARNA; músgail, amhuil annsna seanláethibh, annsna ginealachaibh áosda. Nach tusa sin do ghéarr Rahab, agus do loit an dragún?" 
Isaiah51:10 Nach tusa sin do thiormuigh a nfairge, uisgeadha a naigéin mhóir; noch do rinne slighe do dhoimhne na fáirge go ttiucfaidís na daóine do fúascladh thairis?" 
Isaiah51:11 Uimesin fillid fúascailtigh an TIGHEARNA, agus tiucfuid go Sion maille ré céol; agus biáidh sólás suthain ar a ccionn: do gheabhuid lúathgháir agus gáirdeachus; agus teithfidh dóbrón agus dólás uatha." 
Isaiah51:12 ¶ Is misi, misi féin, an té chobhruigheas sibhsi: cía thusa, as a mbíath eagla ort roimhe dhuine rachus déug, agus roimhe mhac an duine noch do dhéantar mar an bhféur;" 
Isaiah51:13 Agus dhearmaduighios an TIGHEARNA do chruthaightheóir, noch do leathnuigh amach na neamha, agus do shuighidh bunáit an domhuin; agus go raibh eagla ort gach aon lá go cinnte do bhrígh cuthaigh an mhilltéora, fa mar do bhiath réidh chum scriosta? agus cáit a bhfuil cuthach an mhillteóra?" 
Isaiah51:14 Deithfrigh an bhráighe dhíbirtheach chor go scaóilfidhe é, agus nach bhfuigheadh bás annsa lóg, agus nach mó do fháilleochadh a arán." 
Isaiah51:15 Acht is misi an TIGHEARNA do Dhía, noch roinneas a nfairge, ar bhéiceadar a tonna: TIGHEARNA na slógh isé a ainm." 
Isaiah51:16 Agus do chuir misi mó bhríathar ad bhéul, agus dfoluigh mé thú ar scáile mo láimhe, chor go bplainndeochuinn na neamha, agus go suighfinn bunáite na talmhan, agus go naibeorúinn, re Sion, Is tú mo phobal." 
Isaiah51:17 ¶ Múscail, múscail, seas súas, a Ierusalem, noch do ibh as láimh an TIGHEARNA cupán a fheirge; dibh tú dearcaidh cupáin an chreatha, dfáisg tú amach íad." 
Isaiah51:18 Ní bhfuil áon do thréorochadh í a measg a nuile mhac dá rug sí féin; ní mó atá aon bhéarus ar láimh uirre do na huile mhacaibh thug sí súas. 
Isaiah51:19 Thangadar an dá nísi chugad; cía air a mbiáidh doilghios umad? dólás, agus milleadh, agus gorta, agus an cloidheamh: cía lé a ndéana mé do chobhrughadh?" 
Isaiah51:20 Do anbhfainnigheadar do mhic, luighid ag cinn na sráideann uile, amhuil tarbh fíadhta a líon: atáid lán dfíoch an TIGHEARNA, daithbhear do Dhési." 
Isaiah51:21 ¶ Uimesin éist so anois, thusa atá buáidheartha, agus atá ar meisce, achd ní lé fíon:" 
Isaiah51:22 Is marso a deir do Thighearna an TIGHEARNA, agus do Dhía thagras cúis a mhuinntire, Féuch, do bhean mé a mach as do láimh cupán an chreatha, eadhon deascuidh chupáin mfeirge; ní iobha tú níosa mhó a rís é:" 
Isaiah51:23 Acht cuirfe mé é a láimh na muinntire phíanas thú; noch a dubhairt red anam, Crom síos, go ndeachamaois thairis: agus do leag tú do chorp mar an ttalamh, agus mar an tsráid, don droing do chuáidh thairis." 
Isaiah52:1 Muscail, múscail; cuir ort do neart, a Shion; cuir ort do chúladha breágha, a Ierusalem, an chathair náomhtha: oir ó so amach ní thiucfuid na neimhthimchillghéarrtha, agus na neamhghloin a steach ionnad." 
Isaiah52:2 Croith thú féin ón luáithreadh; éirigh, agus suigh síos, a Ierusalem: scaóil thú féin ó chuibhrighibh do mhuinéil, a inghean cheangailte Shion." 
Isaiah52:3 Oír is mar so a deir an TIGHEARNA, Do reacabhair sibh féin a nasguidh; agus fúasgaltar sibh gan airgiod." 
Isaiah52:4 Oír is mar so a deir an Tighearna DIA, Do chuáidh mo phobal síos don Négipte roimhe so do chomhnuighe ann; agus do bhrúigh an Tassírianach íad gan adhbhar." 
Isaiah52:5 Anois ar a nadhbharsin, cred atá agam annso, a deir an TIGHEARNA, as a rugadh mo dhaóine uáim gan adhbhar? do bheir an lucht ríaghlas ós a ccionn orra núallghul, a deir an TIGHEARNA, agus atá mainmsi a gcomhnuidhe gach láe ar na mhaslughadh." 
Isaiah52:6 Uimesin aitheonuid mo mhuinntir mainm: uimesin aitheonuid síad annsa ló sin gur misi an té labhrus, féuch is misi é." 
Isaiah52:7 ¶ Cred é scíamhuidhe ar na sléibhtibh atáid cosa an té do bheir scéala maithe leis, fhuagras síothcháin; do bheir scéala maithe leis ar mhaith, fhoillsigheas slánughadh; noch a deir ré Sion, Atá do Dhía a ríoghacht!" 
Isaiah52:8 Tóigfid do lucht faire a nguth súas; ré guth a naóinfheachd canfuid síad: óir do chífid síad súil ar shúil, a nuáir do bhéara an TIGHEARNA Sion leis a rís." 
Isaiah52:9 ¶ Brisigh amach a ngáirdeachus, canuidhse lé chéile, a áite fásuigh Ierusalem: óir do chobhruidh an TIGHEARNA a dhaóine, dfúascail sé Ierusalem." 
Isaiah52:10 Do nochd an TIGHEARNA a ruigh náomhtha a súilibh na nuile chineadhach; agus do chífid uile théoranna na talmhan slánughadh ar Ndénne. 
Isaiah52:11 ¶ Fillighidh, fillighidh, éirgidhe amach as sin, ná beanaidh re ní neamhghlan; éirghidhe amach as a lár; bithísi glan, noch iomchras soighthighe an TIGHEARNA." 
Isaiah52:12 Oír ní rachthaói amach lé deithnios, agus ní imtheochtaoi lé teitheamh: óir rachaidh an TIGHEARNA romhuibh; agus budh é Día Israel chruinneochus sibh." 
Isaiah52:13 ¶ Féuch, do dhéana mo sheirbhíseach go críonna, áirdeochthar é agus tóigfighear súas é, agus biáidh sé go ré‐ard." 
Isaiah52:14 Amhuil mar do bheith mórán ag machtnamh ort; (do bhí a ghnúis coimhmillte sin ní is mó ná aonduine, agus a dhealbh ní is mó ná mic na ndaóine):" 
Isaiah52:15 Is marsin chroithfios seision ar mhóran do chineadhachaibh; druidfid na ríghthe a mbéul uime: óir do chífid an ní nar hinnseadh dhóibh; agus measfuid an ní nach ccúaladar. 
Isaiah53:1 Cia chreid ar niomrádh? agus cía dar foillsiughadh lámh an TIGHEARNA? 
Isaiah53:2 Oír éireochuidh sé súas as a choinne amhuil plannda máoth, agus amhuil fréumh as talamh thirim: ní bhfuil cuma nó sgéimh air; agus núair chinnd é, ní bhfuil scíamh go níarrfamaóis é," 
Isaiah53:3 Atá sé ar na tharcuisniúghadh, agus ar na mhímheas ag na daóinibh; duine doilghiosach, agus éolach ar dhóbrón: agus foileochamaoidne mur budh eadh ar naighthe úadh; do tarcuisnigheadh é, agus ní raibh meas aguinn air." 
Isaiah53:4 ¶ Go deimhin diomchuir sé ar ndoilghiosa, agus diomchuir sé ar ndóbrón: gidheadh do mheasamar é buáilte, buáilte ó Dhía, agus smachtuighthe." 
Isaiah53:5 Acht is ar son ar lochtne do loiteadh é, do brúigheadh é ar son ar cciontadhne: is airsion do bhí smachdughadh ar síothchána; agus is le na chneadhuibhsion atamaóidne slánuighthe." 
Isaiah53:6 Do chúamar uile amhuil caóiridh ar seachrán; do chláonamar gach uile dhuine aguinn air ar slighe féin; do leag an TIGHEARNA airsion ar ccionta uile. 
Isaiah53:7 Do brúigheadh, agus do gortuigheadh é, gidheadh níor fhoscuil sé a bhéul: tugadh mar úan chum a mharbhtha é, agus mar bhios cáora balbh a bhfíaghnuisi fhir a béartha, marsin níor fhoscuil sé a bhéul." 
Isaiah53:8 Rugadh as príosún agus ó bhreitheamhnus é: agus cía fhoillseochus a ghinealach? óir do gearradh amach é as tír na mbéo, ar son chionta mo phobailsi do bhuáileadh é." 
Isaiah53:9 Agus do rinne sé a uáigh ag na drochdhaóinibh, agus ag na saidhbhribh ann a bhás; do bhrígh nach déarna sé foiréigion ar bith, ní mó do bhí cealg ar bith ann a bhéul." 
Isaiah53:10 ¶ Gidheadh budh toil leis an TTIGHEARNA a bhrúghadh, do chuir sé chum doilghis é: a nuáir do dhéana tú ofráil da anam ar son pheacaidh, do chifidh sé a shíol, faideochuidh sé a láethe, agus rachuidh deaghthoil an TIGHEARNA ar a haghaidh iona láimh." 
Isaiah53:11 Do chífidh sé do sháothar anma, agus biáidh sé sásta: lé na éolus sháorfas mo sheirbhíseach fíréanta mórán; óir iomchoruidh sé a ccionta." 
Isaiah53:12 Uimesin bhéara misi cuid dhó a mórán, agus roinnfe sé an chreach ris an ccumhachdach; do bhrígh gur dhóirt sé amach a anam chum báis: agus gur hairmheadh a measc na cciontach é; agus gur iomchuir sé peacuidhe mhóráin, agus go ndéarna sé guidhe ar son na cciontach." 
Isaiah54:1 Can, a aimrid, thusa nach rug; bris amach a ccéol, agus fúagair ós áird, thusa nach raibh re niodhnuibh: óir is mó clann na haonránuigh ná clann na mná pósta, a deir an TIGHEARNA." 
Isaiah54:2 Fairsingidh áit do lóistín, agus leathnuighedís cuirtíne háitreibhthe amach: ná coigil, fadaigh do chordadha, agus neartuigh do chuáilleach;" 
Isaiah54:3 Oír brisfe tú amach ar an láimh dheis agus ar an cclé; agus géabha do shliochd oighreachd na ngeinteadh, agus do dhéanair na caithreacha uaigneacha áitighthe." 
Isaiah54:4 ¶ Ná heagluidh; óir ní bhía náire ort: ní mo chuirthear as órdughadh thu; óir ní chuirthear chum naire thú: óir dearmadfuidh tú náire hóige, agus ní chuimhneocha tú masla do bhaintreabhachus ní as mó." 
Isaiah54:5 Oír isé do Chruthaightheóir thfear; TIGHEARNA na slogh isé a ainm; agus do Shlánaightheóir Aon Náomhtha Israel; Día na talmhan go hiomlán ghoirfighear dhe. 
Isaiah54:6 Oír do ghoir an TIGHEARNA thusa mar mhnaói ar na tréigean agus dubhach a spioraid, agus mar mhnaói óige, a nuáir do díultadh thú, a deir do Dhía." 
Isaiah54:7 Do thréig misi thú a móment bhig; achd cruinneocha mé thú lé grásuibh móra. 
Isaiah54:8 A mbeagán feirge dfoluigh mé maghaidh uáit ar feadh mómeinte; acht do dhéanad trócaire ort lé cineal síorruidhe, a deir an TIGHEARNA Thfúascaltóir." 
Isaiah54:9 Oír atá so mar uisgeadhuibh Noah dhamhsa: óir mar do mhionnuidh mé nach rachaidís uisgeadha Noah ní as mó ar an ttalamh; marsin do mhionnuigh mé nach béinn feargach riotsa, agus nach maisleochuinn thú." 
Isaiah54:10 Oír imeochuid na sléibhte, áthrochar na cnoic; acht ní imeochuidh mo chínealsa uáitsi, ní mo áthrochthar cunnradh mo shíothchána, a deir an TIGHEARNA do rinne trócaire ort." 
Isaiah54:11 ¶ Oh thusa atá a naindise, ar do theilgion ag a nanfa, agus gan chomhfhurtacht, féuch, suigheocha mé do chlocha maille re dathaibh bhreágha, agus leagfa mé do bhunáite le saphíoruibh." 
Isaiah54:12 Agus do dhéana mé thfuinneoga do agatuibh, agus do gheatadha do charbuccail, agus himle uile do chlochuibh breágha." 
Isaiah54:13 Agus múinfighear do chlann uile leis an TTIGHEARNA; agus budh mór síothcháin do chloinne. 
Isaiah54:14 Daingneochthar a bhfíréantacht thú: biádh tú a bhfad ó bhrúghadh; óir ní bhiáidh eagla ort: agus ó chritheagala; óir ní thiucfa sé ad ghar. 
Isaiah54:15 ¶ Féuch, go deimhin cruinneochuid síad a gcionn a chéile, achd ní líomsa: gidh bé chruinneochus a gceann a chéile ad aghaidh tuitfid síad ar do shonsa." 
Isaiah54:16 Féuch, do chruthaigh mé an gabha shéideas an gúal annsa teine, agus do bheir amach ball óirnéisi chum a oibre; agus do chruthaigh mé an millteóir daidhmhilleadh." 
Isaiah54:17 Ní bhéara arm ar bith dá ccuimeachthar buáidh ad aghaidhsi; agus gach teanga dá néireochuidh ad aghaidh daimneocha tú í a mbreitheamhnus. Así so oighreachd sheirbhíseach an TIGHEARNA, agus is uáimsi atá a bhfíreantachd, a deir an TIGHEARNA." 
Isaiah55:1 Ho, tigeadh gach uile dhuine tartmhar, chum na nuisgeadh, agus an té ag nach bhfuil airgiod; tigidhse, ceannchuidh, agus ithidh, tigidh, fós, ceannchaidh fíon agus bainne gan airgiod agus gan lúach." 
Isaiah55:2 Cred fá ccaithighe airgiod ar ní nach arán? agus bhur sáothar re ní nach sásuigheann? eístigh go dúthrachtach riomsa, agus ithidh an ní is maith, agus bíodh dúil ag bhur manam a méuthus." 
Isaiah55:3 Cláonuidh bhur cclúas, agus tigidh chugamsa: clúinidh, agus mairfidh bhur nanam, agus do dhéana misi ccunnradh síorruidhe ribh, eadhon grása daingne Dháibhi." 
Isaiah55:4 Féuch, thug mé eision mar fhiadhnuisi don phobal, na thréoraightheóir agus na chaiptín don phobal." 
Isaiah55:5 Féuch, goirfidh tú cineadh nach feas duit, agus críocha da nár bhaithnid thusa rithfid síad chugad do bhrígh an TIGHEARNA do Dhía, agus ar son Aóin Náomhtha Israel; óir do ghlóruidh sé thú." 
Isaiah55:6 ¶ Lorguidhsi an TIGHEARNA an feadh bhías sé ar fagháil, goiridh air an feadh atá sé a bhfogus:" 
Isaiah55:7 Tréigeadh an drochduine a shlighe, agus an duine neimhfhíréanta a smuaintighthe: agus filleadh sé chum an TIGHEARNA, agus do dhéana sé trócaire air; agus chum ar Ndénne, óir maithfidh sé go líonmhar." 
Isaiah55:8 ¶ Oír ní híad mo smúaintighthe bhur smuáintighthesi, ní mo asíad bhur slighthe mo shlighthesi, a deir an TIGHEARNA." 
Isaiah55:9 Oír fa mar is áirde na neamha ná an talámh, is marsin is áirde mo shlighthesi ná bhur slighthesi, agus mo smuáintighthe ná bhur smuáintighthe." 
Isaiah55:10 Oír fa mar thig a nfearthuinn a núas, agus an sneachta ó neamh, agus nach bhfilleann annsin, achd go bhflinchann an talamh, agus go ttabhair air gineamh agus fás, chor go ttiubhradh sé síol don tsíoladóir, agus arán don té íosas é:" 
Isaiah55:11 Marsin bhías mo bhríatharsa noch théid amach as mo bhéul: ní fhillidh sí chugam go díomhaóin, acht coimhlionfuidh sí an ní is toil liom, agus rachaidh ar a haghaidh annsa ní chum ar chuir mé í." 
Isaiah55:12 Oír rachthaóisi amach maille re meanmuin, agus béarthar amach sibh maille re síothcháin: brisfid na sléibhte agus na cnoic amach romhuibh a gceól, agus buáilfid uile chranna an mhagha a lámha." 
Isaiah55:13 Fásfuidh an crann giumhuis a náit an droighin, agus a náit na dreise tiocfaidh an crann mirtail a níos: agus biáidh sé mar ainm don TIGHEARNA, mar chomhartha biothbhúan nach gearrfuighear amach." 
Isaiah56:1 Is marso a deir an TIGHEARNA, Coimhéaduighsi breitheamhnus, agus déanuidh ceart: óir atá mo shlánughadhsa a bhfogus do theacht, agus mfírinne re na foillsiughadh." 
Isaiah56:2 Is beannuighthe an té do ní so, agus mac an duine bheirios greim air; noch choimhéadas an tsaóire gan a truáilleadh, agus choimhéadas a lámh ó dhéanamh uilc ar bith." 
Isaiah56:3 ¶ Ná habradh mac an choimhighthidh, cheanglas é féin ris an TTIGHEARNA, gha rádh, Do dhealuidh an TIGHEARNA misi go hiomlán ó na mhuinntir: agus ná habradh an cailteanach, Féuch, is crann críon mé." 
Isaiah56:4 Oír is marso a deir an TIGHEARNA ris na cailteanachaibh chongmhus mo shaóire, agus thoghas na neithe thaitneas riom, agus bheirios greim air mo chunnradh;" 
Isaiah56:5 Do bhéara mé dhóibhsinn ann mo thigh agus táobh a stigh dom bhalluighibh áit agus ainm is feárr ná do mhacaibh nó dingheanuibh: do bhéara mé dhóibh ainm síorruidhe, nach geárrfuighear amach." 
Isaiah56:6 Mic na ccoimhigheach mar an ccéadna, íadhas íad féin leis an TTIGHEARNA, dfoghnamh dhó, agus do ghrádhughadh anma an TIGHEARNA, agus do bheith na seirbhíseachaibh aige, gach uile dhuine choimhéadas an tsaóire nach brisionn í, agus ghlacus gréim dom chunnradh;" 
Isaiah56:7 Do bhéara mé íad dom shlíabh náomhtha, agus do dhéana mé lúathgháireach íad ann mo thigh urnaighe: glacfuighear a nofráil loisge agus a níodhbartha ar maltóruibh; óir goirfighear dom thigh tigh na hurnuighe do nuile phobal." 
Isaiah56:8 A deir an Tighearna DIA, noch chruinnigheas díthbearthuigh Israel, Cruinneocha mé fós chuige, táobh amuigh don mhéid atá cruinn aige." 
Isaiah56:9 ¶ Sibhsi a uile ainmhidhe an mhagha, tigídh do shlugadh, sibhsi fós a uile bheathacha na foraóise." 
Isaiah56:10 Atáid a lucht faire dall: ataid uile ainbhfiosach, atáid uile na madruighibh balbha, ní fhéaduid tathsann; na ccodladh, na luidhe síos, atáid grádhach air néullfurtaigh." 
Isaiah56:11 Atáid fós, na madruighibh cíocracha nach bhféadann choidhche a sáith dfagháil, agus is áoidhaireadh gan tuigsin íad: féuchuid síad uile dá slighthibh féin, gach uile dhuine ar son a tharbha, ó na cheathramhuin." 
Isaiah56:12 Tigidh uáibh, a deirid síad, do bhéara misi fíon líom, agus líonfam sinn féin lé dígh láidir; agus biáidh a márach mar an ló a niugh, agus ní sa ro fhairsinge." 
Isaiah57:1 Imthidh an fíréun seachad, agus ní chuireann áonduine ann a chroidhe é: agus beirthear na daóine trócaireacha as, gan áonduine do chur a suim go mbeirthear na fíréin as ó nolc atá ag teacht." 
Isaiah57:2 Rachaidh sé a síothcháin: coimhneochuid iona leapthachaibh, gach aon shiubhlas iona ionnracus." 
Isaiah57:3 ¶ Acht tairngidh a bhfogus a leith annso, a mhaca na ban druidhe, sliochd a nadhaltrannuigh agus na stríopuidhe." 
Isaiah57:4 Cía a naghaidh a ndéantaoi bhur macnus? cía a naghaidh a ndéantaoi béul fairsing, agus a ttairngthí an teanga amach? nach clann an tsárruighthe sibh, síol na mbréag," 
Isaiah57:5 Da bhur lasadh féin lé hiodhaluibh faói gach aon chrann glas, ag marbhadh na leanabh annsna gleanntuibh fa scealpuibh na ccarrac." 
Isaiah57:6 A measc na ccloch mbláith an tsrotha atá do chuid ronna; is íad, íad sin do chuid ronna: eadhon is dóibhsin do dhóirt tú ofráil dighe, do íodhbair tú ofráil bhídh. An bhfuighinnse sólás ar bith ionta so?" 
Isaiah57:7 Ar chnoc árd úachtarach do shuighidh tú do leabuidh: eadhon is annsin súas do chúaidh tú dofráil íodhbartha. 
Isaiah57:8 Ar chúl an doruis mar an ccéadna agus na bpostadha, do chuir tú súas do chuimhne: óir dfoillsigh tú thú féin dfior oile táobh amuigh dhíomsa, do chuáidh tú súas; dfairsingidh tú do leaba, agus do rinne tú cunnradh riúsan; do ghradhuigh tú a leaba mar a bhfaca tú a náit." 
Isaiah57:9 Agus do chuáidh tú a gcionn an rígh lé hola, agus do mhéaduigh tú do dheaghbholtuidh, agus do chuir tú do theachta a bhfád uáit, agus duirísligh tú thú féin go hifrionn." 
Isaiah57:10 Atá tú coirthe ó mhéud hastair; gidheadh ní abair tú, Ní bhfuil dóthchus ar bith: fuáir tú beatha do láimhe; uime sin ní raibh tú doilghiosach." 
Isaiah57:11 Agus cía roimhe agá raibh úamhan ort nó dimeagluigh thú, as a ndéarna tú bréag, agus nach ar chuimhnigh tú misi, agus nach ar chuir tú ann do chroidhe é? nach ar thochd misi fós re fada, agus níor eagluidh tusa romham?" 
Isaiah57:12 Foillseochuidh mé thfíreantachd, agus hoibreacha; óir ní thairbheochuid síad dhuit." 
Isaiah57:13 ¶ A nuáir éighfios tú, tárthuighidís do chompanuigh thú; acht béara an ghaoth ar siubhal íad uile; béara an diomhaoíneas air siubhal íad: acht sealbhochuidh an té chuirios a dhóigh ionnamsa an dúithche, agus do gheabhuidh oighreacht mo shléibhe náomhtha;" 
Isaiah57:14 Agus a déaruid, Teilgidh súas, teilgidh súas, ullmhuighidh an tslighe, beiridh an ceap tuislighe as slighe mo mhuinntire." 
Isaiah57:15 Oír is marso a déaruidh an Táon árd úachdarach noch áitreabhus a siorruigheachd, darab ainm Náomtha; áitreabhad ann sa náit áird agus náomhtha, agus maille ris an té atá do spioruid chomhmbrúighte agus umhail, daithbhéoghadh spioraide na numhal, agus daithbhéoghadh croidhe na druinge bhios comhmbrúighte." 
Isaiah57:16 Oír ní cheannairgfidh mé go siorruidhe, ní mó bhías mé a ccomhnuidhe feargach: óir dfáilleochadh an spiorad romhamsa, agus na hanmanna noch do rinne mé." 
Isaiah57:17 Arson éigceart a shainte iseadh do bhí mé feargach, agus do bhuáil mé é: dfoluighios mé féin, agus do bhí mé feargach, agus do chuáidh seision ar aghaidh go dona a slighe a chroidhe." 
Isaiah57:18 Do chonnairc mé a shlighthe, agus leigheosuidh mé é: tréorochuidh mé é fós, agus aiseoga mé comhfhurtachda dhó féin agus dá chaóinteachaibh." 
Isaiah57:19 Cruthuighim toradh na bpuisíneadh; Siothcháin, síothcháin don tí bhíos a nimchéin, agus don tí atá bhfogus, a deir an TIGHEARNA; agus leigheosuidh mé é." 
Isaiah57:20 Acht is cosmhuil na ciontuigh ris an bhfairge bhuaidheartha, a nuáir nach bhféadann sí suaimhneas do dhéanamh, a tteilgid a huisgeadha súas salchar agus lábpan." 
Isaiah57:21 Ní bhfuil síothcháin ar bith, ag na ciontachaibh, a deir mo Dhíasa." 
Isaiah58:1 Eigh go hárd, ná coigil, tóig súas do ghuth amhuil stoc, agus taisbeain don phobal a sárughadh, agus do thigh Iácob a bpeacuidhe." 
Isaiah58:2 Thairis sin íarruid síad mise go laétheamhuil, agus dúilighid a néolús mo shlightheachsa, amhuil cineadh do rinne ionnracus, agus nár thréig órdughadh a Ndé: íarruid síad orumsa breitheamhnus an cheirt; bí dúil aca teacht a ngar do Dhía." 
Isaiah58:3 Cred fár throisgeamar, a deirid síad, agus nach bhfaiceann tusa? créd far phíanamar ar nanam, agus nach bhfeadair tusa? Féuch, a ló bhur ttroisge do gheabhthaoi sólás, agus íarrfuighe go géar bhur bhfíacha uile." 
Isaiah58:4 Féuch, troisgthí ar son imreasan agus ceannairge, agus do bhúaladh le dórn go hurchóideach: ni throisgthí mar do nithi annsa lósa, do dhéanamh bhur ngotha chluinsion go hárd." 
Isaiah58:5 A ne a leitheid sin do throsgadh do thogh misi? lá don duine do smachtughadh a anma? a né do chromadh a chinn sios amhuil buigshibhinn, agus do leathnughadh saicéaduigh agus luáithrigh faói? an ngoireann tú trosgadh dhe so, agus lá taitneamach don TIGHEARNA?" 
Isaiah58:6 Nach é so an trosgadh do thogh misi? do sgaoileadh cuibhreach a nuilc, déadtromadh na núalach trom, agus an mhuinntir sharuighte dfhuasgladh, agus go mbriseadh sibh gach uile chuibhreach?" 
Isaiah58:7 Nach chum haráin do roinn ar na hocrachaibh, agus go ttugthá dot thigh na boicht air seachrán? a nuáir do chife tú an tárrnochd, go bhfoileocha tú é, agus nach bhfoileocha tú thú féin ód fheoil féin?" 
Isaiah58:8 ¶ Annsin bhrisfios do sholus amach mar an maidin, agus sgiunfidh do shláinte amach go lúath: agus rachaidh hionnracus romhad; cruinneochuidh glóir an TIGHEARNA thú." 
Isaiah58:9 Ann sin ghoirfios tú, agus freagoruidh an TIGHEARNA; éighfidh tú, agus a déara seision, Atáim annso. Má chuirionn tú uáit as do lár an chuing, cuir amach an mhéir, agus labhairt díomhaóinis;" 
Isaiah58:10 Agus má tháirngionn tú hanam amach do nocrach, agus go sáiseocha tú an tanam deireóil; annsin éireochuidh do sholus annsa dorchadus, agus biáidh do dhorchachd amhuil meadhón an laói:" 
Isaiah58:11 Agus tréorochuidh an TIGHEARNA thú a ccomhnuidhe, agus sásfuidh sé hanam a ttiormach, agus do dhéana sé do chnámha méith: agus budh cosmhuil thú re gáirdín ar na fhliuchadh, agus cosmhuíl re tobar fioruisce nach bhfáillighid a uisgeadha." 
Isaiah58:12 Agus áitreochuid daóine úait na seanáite fasuigh: tóigfe tú súas bunáite mhóráin ginealach; agus goirfighear dhíot, Fear leasuighthe an bhriste, Fear aisigthe na slíghtheadh áitreabh ionta." 
Isaiah58:13 ¶ Má fhilleann tú do chos ón tsaóire, do dhéanamh do thoile ann mó ló saóiresi; agus go ngoirfe tú áoibhneas don tsaóire, lá náomhtha onórach an TIGHEARNA; agus go nonórfa tú é, gan do shlighthe féin do dhéanamh, nó haoibhneasa féin dfagháil, nó gan do bhríathra féin do labháirt;" 
Isaiah58:14 Annsin bhías háoibhneas annsa TTIGHEARNA; agus do bhéara misi ort marcuigheachd do dhéanamh ar áitibh árda na talmhan, agus beathocha mé thú a noighreachd Iácob hathair: oir do labhair béul an TIGHEARNA é." 
Isaiah59:1 Feuch, níor giorruigheadh lámh an TIGHEARNA, as nach bhféadann sé tartháil, agus ní trom a chlúas, as nach bhféadann cluinsion:" 
Isaiah59:2 Acht do rinne bhur cciontasa dealughadh idir sibhsi agus bhur Ndía, agus dfoluigheadar bhur bpeacuidhe a aghaidh uáibh, go nach ccluinfidh sé." 
Isaiah59:3 Oir do salchadh bhur lámha lé fuil, agus bhur méir lé héigceart; do labhradar bhur bpuisinigh bréaga, do smúaineadar bhur tteangtha urchóid." 
Isaiah59:4 Ní ghoireann áonduine ar cheart, agus ní thagrann aoinneach ar son firinne: dóthchusuighid síad a ndíomhaóineas, agus a deirid bréaga; tionnscnuid dioghbháil, agus beirid amach éigceart." 
Isaiah59:5 Do bhrisiodar uighe an chocatrís, agus dfigheadar líonradh damháin ealluigh: an té ithios dá nuighibh éuguidh sé, agus an ní bhrúightear brísigh sé amach na aithir nimhe." 
Isaiah59:6 Ní bhéid a líonta na néuduighibh, ní mo fhoileochuid síad íad féin le na noibreachaibh: is oibreacha éigceirt a noibreacha, agus atá gníomhradh foiréigin iona lámhuibh." 
Isaiah59:7 Riothuid a ccosa chum uilc, agus do níd deithníos do dhórtadh fola neimhchiontuigh: is smuáintighthe uilc a smuáintighthe; atá fásughadh agus aidhmhilleadh iona slighthibh." 
Isaiah59:8 Ni haithnid dóibh slighe na síothchána; agus ni bhfuil breitheamhnus ar bith iona nimtheachduibh: do rinneadar dhóibh féin slighthe cama: gidh bé théid annsin ní bhía fios síothchána aige. 
Isaiah59:9 Uimesin atá breitheamhnus a bhfad uáinne, agus ní bheirionn an ceart oruinn: féithmíd ar sholus, acht féuch dorchadus; ar dhéalradh, acht siubhluighmíd a ndorchadus." 
Isaiah59:10 Do nímid sméarracht ar na balluibh amhuil dalla, agus do nímid sméarracht mar nach beidís súile aguinn: tuislemid annsa meadhon laói mar a noidhche; atámuid a náitibh uáigneacha amhuil daóina marbha." 
Isaiah59:11 Núallamuid uile amhuil mathghamhna, agus gubhamaoid go doiligh amhuil columa: atá ar súil ré breitheamhnus, acht ní bhfuil ar fagháil; ar son tárthala, atá sí a bhfad uáinn." 
Isaiah59:12 Oír atáid ar ccionta ar bhfoirlíonadh ad lathairsi, agus fiaghnuighid ar bpeacuidhe ar naghaidh: óir atáid ar sáruighthe maille rinn; agus ar son ar néigceirt, is aithnid dúinn íad;" 
Isaiah59:13 A sárughadh agus a mbréagaibh a naghaidh an TIGHEARNA, agus a nimtheachd ar siubhal ó ar Ndía, ag labhairt leathtruim agus easumhla, ag tionnscnamh agus ag labhairt ó chroidhe bríathra bréagacha." 
Isaiah59:14 Agus do filleadh breitheamhnus ar ccúl uáinn, agus seasuidh an ceart a bhfad uáinn: óir do thuit a nfírinne annsa tsráid, agus ní fhéadann an chóir dul a steach." 
Isaiah59:15 Dfailligh fós, a nfírinne; an té sheachnus an tolc do ní sé creach dhe féin: agus do chonnairc an TIGHEARNA sin, agus dob olc leis nach raibh breitheamhnus air bith ann." 
Isaiah59:16 ¶ Agus do chonnairc sé nach raibh áonduine, agus dob iongnadh leis nach raibh impidheach ar bith ann: uimesin thug a ruigh slánughadh chuige; agus a fhíréantacht, do chothuigh sí é." 
Isaiah59:17 Oír do chuir sé fíréantachd uime mar uchtéadach, agus clogad an tslánuighthe ar a cheann; agus do chuir sé cúlaidh an dioghaltais uime mar éadach, agus do éaduigheadh é le teasghrádh amhuil clóca." 
Isaiah59:18 Do réir a ngníomh, is mar an ccéadan chuiteochus sé, buile re na námhuid, luáigheacht dá eascáirdibh, do bhéara sé luáigheachd do luchd na noiléan." 
Isaiah59:19 Marsin bhías eagla anma an TIGHEARNA orra ó náird shíar, agus a ghlóire ó éirghe na gréine. A nuáir thiucfas an námhuid a steach amhuil tuile tóigfe Spiorad an TIGHEARNA bratach súas na aghaidh." 
Isaiah59:20 ¶ Agus tiucfa an Slánaightheoir go Sion, agus chum na druinge fhilleas ó pheacaidh ann Iácob, a deir an TIGHEARNA." 
Isaiah59:21 Ar mo shonsa, isé so mo chunnradh ríu, a deir an TIGHEARNA; Mo spiorad noch atá ortsa, agus mo bhríathra do chuir mé ann do bhéul, ní dheileochuid ré do bhéul, no re béul do shíl, nó re béul síl do shíl, a deir an TIGHEARNA, ó so amach agus go bráth." 
Isaiah60:1 Eirigh, déalruigh; óir tháinic do sholus, agus déirigh glóir an TIGHEARNA ort." 
Isaiah60:2 Oír, féuch, foileochuidh an dorchadus an talamh, agus dorchadas tiugh an pobal: acht éireochuidh an TIGHEARNA ortsa, agus do chífighear a ghlóir ort." 
Isaiah60:3 Agus tiucfuidh na geintidhe chum do sholuis, agus ríghthe chum soillsi héirghe." 
Isaiah60:4 Tóig súas do shúile timchioll fa ccuáirt, agus faic: cruinnighid síad íad féin a ccionn a chéile, tigid síad chugadsa: tiucfaid do mhic ó himchéin, agus oilfighear hingheana red tháobh." 
Isaiah60:5 Annsin do chífe tú, agus líonfuidhear thú, agus eaglochuid do chroidhe, agus fairseongthar é; do bhrígh go bhfilifighear chugadsa iomadamhlachd na fairge, go ttiucfaidh neart na ngeinteadh chugad." 
Isaiah60:6 Foileochuidh iomadamhlachd na ccámhall thú, dromedari Mhídian agus Ephah; ttiucfuid síad uile ó Shéba: do bhéaruid ór léo agus túis; agus foillseochuid amach molta an TIGHEARNA." 
Isaiah60:7 Cruinneochthar tréuda Cedar uile mar áon chugadsa, foigheonuid reitheadh Nebaiot dhuit: tiucfuid súas maille ré mo dheaghthoilsi ar maltóir, agus glóirfiodsa tigh mo ghlóire." 
Isaiah60:8 Cía híad so eitiollus mar néull, agus mar choluma chum a bhfuinneóg?" 
Isaiah60:9 Go deimhin feithmhid na hoiléain riomsa, agus loingios Tharsis ar ttús, agus do bhéuruid do mhicsi ó himchéin, a nór agus a nairgiod léo, go hainm an TIGHEARNA do Dhía, agus go Háon Naomhtha Israel, do bhrígh gur ghlóruigh sé thusa." 
Isaiah60:10 Agus cuirfid mic na ccoimhidhtheach do bhalladha súas, agus foigheonuid a righthe dhuitsi: óir do bhuáil misi ann mfeirg thú, acht an mo dhéaghthoil do rinne mé trócaire ort." 
Isaiah60:11 Uimesin béid do gheatadha foscuilte do ghnáth; ní druidfidhear íad a ló nó a noidhche, chum go ttuga daóine chugad neart na ngeinteadh, agus go ttugthar a ríghthe." 
Isaiah60:12 Oír an cineadh nó an rioghacht nach bhfoigheonuidh dhuit sgriosfuighear é; fáiseachthar fós; na cineadacha sin uile. 
Isaiah60:13 Tiucfa glóir Lebanon chugad, an crann giumhais, an crann pine, agus an bocsa a néinfheachd, do sgíamhughadh aite mo shanctóra; agus do dhéana mé áit mo chos glórmhar." 
Isaiah60:14 Tiucfuidh fós mic na ndaoine do ghortuigh thú do chláonadh dhuit; agus a nuile dhuine do tharcuisnigh thú cromfuidh síad síos ag bonnuibh do chos; agus goirfid Cathair an TIGHEARNA dhíot, Sion Aóin Náomhtha Israel." 
Isaiah60:15 ¶ A náit ar tréigeadh agus ar fúathuigheadh thú, iondus nár ghabh áonduine thríod, do dhéana mé oirdhearcus síothbhúan díot, gáirdeochus morán ginealach." 
Isaiah60:16 Díulfuidh tú fós bainne na ngeinteadh, agus díulfa tú cíche na ríogh: agus biáidh a fhios agad gur misi an TIGHEARNA do Shlánaightheóir agus Thfúascaltóir, áon cumhachdach Iácob." 
Isaiah60:17 Ar son práis do bhéara mé ór liom, agus ar son íaruinn do bhéara mé airgiod, agus ar son connaidh prás, agus ar son clochíarrann: do dhéanad fós síothchain dot leathtrom, agus dot dhaoirchíos fíréuntachd." 
Isaiah60:18 Ní cluinfighear foiréigion ann do thír ní sa mhó, fásughadh nó aidhmhilleadh táobh a stigh dot théorannuibh; acht goirfidh tú dot bhalladhuibh Slánughadh, agus dot gheatadhuibh Moladh." 
Isaiah60:19 Ní budh hé an ghrían feasda do sholus annsa ló; agus ní hi an ghealach bhéuras solus mar loinnir dhuit: acht isé an TIGHEARNA bhus solus síorruidhe dhuit, agus do Dhía do ghlóir." 
Isaiah60:20 Ní rachuidh do ghrían faói ní as mó; agus ní sheachona do ghealach í féin: óir isé an TIGHEARNA bhus solus síothbhúan duit, agus críochnochthar láethe do ghubha." 
Isaiah60:21 Béid fós huile dhaóine fíréunta: geabhuid oighreachd na dúithche go bráth, géug mo phlannduighthesi, ohair mo lámh, chor go nglóruighthear mé." 
Isaiah60:22 Biáidh an beag na mhíle, agus an fann na chineadh mhór: misi an TIGHEARNA deithfreóchad sin ion am." 
Isaiah61:1 Ata Spiorad an Tighearna DIA orumsa; do bhrígh gur ung an TIGHEARNA mé do sheanmóir sgéula maithe do na ceannsuighibh; do chuir sé mé do cheangal súas na ccroidhthe mbriste, dfúagra saóirse do na braighdibh, agus oscuilte an phríusúin don druing atá ceangailte;" 
Isaiah61:2 Dfúagra blíadhna taitneamhuigh an TIGHEARNA, agus láe dioghaltais ar Ndé; do chabhrughadh na méide chaoidheas:" 
Isaiah61:3 Dórdúghadh don druing chaoídheas a Sion, do thabhairt sgéimhe dhóibh ar son lúatha, ola an gháirdeachuis ar son dóbróin, éaduigh an mholta ar son spioruidhe brúighte: go ngoirfidhe crainn na fíroantachda dhiobh, planndughadh an TIGHEARNA, chor go nglórfuidhe é." 
Isaiah61:4 ¶ Agus cuirfid siad súas na seanfhasuighe, tóigfid súas na seanáite uáigneacha, agus athnúadhchuid na caithreacha fásuigh, fásughadh mhóráin ghinealach." 
Isaiah61:5 Agus seasfuid coimhthíghidh agus biádhfid bhur ttréada, agus budh íad clann na neachtrannach bhur ttreabhthacha agus lucht deasuighthe bhur bhfíneamhnach." 
Isaiah61:6 Acht goirfighear dhíbhsi Sagairt an TIGHEARNA: goirfid na daóine Minisdrí ar Ndé dhíbh: íostaói saidhbhrios na ngeinteadh, agus ann a nglóir mháoithfidhe sibh féin." 
Isaiah61:7 Ar son bhur náire do gheabhthaói dúbalta; agus ar son aidhmhillte gáirdeochuid ann a ccuid ronna: uimesin iona ndúthaigh sealbhochuid roinn dhúbalta: biáidh lúathghair shíorruidhe aca. 
Isaiah61:8 Oír misi an TIGHEARNA grádhuighim breitheamhnus, is fúath líom sladmhóireachd mar ofrail loisge; agus séolfa mé a nobair a bhfírinne, agus do dhéana mé cunnradh súthain ríu." 
Isaiah61:9 Agus aitheontar a síol a measg na ngeinteadh, agus a sliochd a measg an phobail: aideomhuid gach a bhfaicfidh íad, gur bíad an síol do bheannuigh an TIGHEARNA." 
Isaiah61:10 Gáirdeochuidh mé go mór annsa TIGHEARNA, biáidh manam sólásach ann mo Dhia; óir déaduigh sé mé a cculadhuibh an tslánaighthe, dfoluigh sé mé le róba na firéantachda, amhuil chóirigheas fear núadhpósta é féin le breághachtuibh, agus mar chóirigheas an bhean núadhphósta í féin lé na séuduibh." 
Isaiah61:11 Oír mar do bheir an talamh a fhás amach, agus amhuil do bheir an gáirdín ar na neithibh cuirthear ann fás a níos; marsin do bhéar an Tighearna DIA fíréanntachd agus moladh dfás súas as coinne na nuile chríoch." 
Isaiah62:1 Ar son Shíon ní bhiáidh mé am thochd, agus ar ghrádh Iérusalem ní choisgfe mé, nó go ndeachuidh a bhfíreantachd amach amhuil déalrughadh, agus a slánughadh amhuil tóirse air lasadh." 
Isaiah62:2 Agus do chifid na geinte hionnracus, agus na huile ríghthe do ghlóir: agus goirfighear thú maille re hainm núadh, noch ainmneóchus béul an TIGHEARNA." 
Isaiah62:3 Biáidh tú fós ad choróin ghlóire a láimh an TIGHEARNA, agus ad dhiadem ríoghamhuil a láimh do Dhé." 
Isaiah62:4 Ní goirfighear dhíot ní sa mhó Tréigthe; agus ní déarthar do dhúthaigh ní is mó Uáigneach: acht goirfighear Haphsi‐bah dhíot, agus dot dhúthaigh Beulah: óir dúilighidh an TIGHEARNA ionnad, agus pósfuighear do dhúthaigh." 
Isaiah62:5 Oir amhuil phósas ógánach maighdion, is marsin phósuid do mhic thusa: agus mar gháirdigheas an fear núadhphosta ós a mhnaói núadphósta, marsin gháirdigheas do Dhía ós do chionnsa." 
Isaiah62:6 ¶ Do chuir mé foraire air do bhalladhuibh, a Ierusalem, nach ccoisgfidh a lá nó a noidhche: ná bíthise bhur ttochd, a dhrong tig thar an TTIGHEARNA," 
Isaiah62:7 Agus ná léigidh suáimhneas dó, nó go ndaingnidh sé; agus go ndéarna sé Ierusalem na mholadh annsa talamh." 
Isaiah62:8 ¶ Do mhionnuigh an TIGHEARNA fa na láimh dheis, agus le rúigh a neirt, Go dearbhtha ní thiubhra mé ní as mó tharbharsa do bheith na bhíadh dot naimhdibh; agus ní iobhuid mic na ccoimhthidheach thfion ar son ar sháothruigh tú." 
Isaiah62:9 Acht asíad an lucht do chruinnigh é íosas é, agus molfuid an TIGHEARNA; agus iobhuid an drong thug a gcionn a chéile é a ccúirtibh mo náomhthachdasa." 
Isaiah62:10 ¶ Eirgidh thríd, éirgidh thríd na geatadhuibh; ullmhuighidh slighe an phobail; teilgid súas, teilgidh súas an tslighe mhór; cruinnighidh amach na clocha; tógbhuidh súas bratach don phobal." 
Isaiah62:11 Féuch, dfúagair an TIGHEARNA go críochuibh na talmhan, Abraidhse re hinghin Shion, Féuch, atá do shlánughadh ag teacht; féuch, atá a luáidheacht leis, agus a obair roimhe." 
Isaiah62:12 Agus goirfid síad díobh, An pobal naomhtha, fúascailtighe an TIGHEARNA: agus goirfighear dhíotsa, Ar na hiarruidh amach, Cathair nach ar tréigeadh." 
Isaiah63:1 Cia hé so thig ó Edom, maille ré cúladh dhaite ó Bhosrah? an té so atá glormhar a néadach, ag siubhal a méad a neirt? Misi labhrus a bhfíréantacht, cumhachtach chum saortha." 
Isaiah63:2 Cred fá bhfuil tú dearg ann do chúlaidh, agus téadach cosmhuil ris an té shaitras a númar a nfiona?" 
Isaiah63:3 Do shaltair mé a númar na fíneamhna am áonar; agus ní raibh aoinneach don phobal agam: óir sailteoruidh mé íad ann mfeirg; agus siubholuidh mé súas orra ann mo bhuile; agus croithfighear a bhfuil ar méadach, agus bailleocha mé mo chúlaidh uile." 
Isaiah63:4 Oír atá lá an dioghaltais ann mo chroidhe, agus thainic blíadhum mfúascailteach." 
Isaiah63:5 Agus dféuch mé, agus ní raibh áon do coibhreochadh; agus dob iongnadh liom nach raibh áon do chongmhadh súas: uimesin thug mo rúígh féin cobhair chugam; agus do chonnuimh mainteas, súas mé." 
Isaiah63:6 Agus sailteoruidh mé na daoine sios ann mfeirg, agus cuirfidh me ar meisge ann mo ro fhearg íad, agus do bhéara mé a neart síos gus an ttalamh." 
Isaiah63:7 ¶ Cuimhneocha mé cinéul grádhach an TIGHEARNA, agus molta an TIGHEARNA, do réir na nuile neithe dar thiodhluic an TIGHEARNA dhúinn, agus a mhaitheasa móire a ttaobh thighe Israel, noch do bhronn sé dhoibhsion do réir a ghrás, agus do réir iomuid a chinéul ngrádhach." 
Isaiah63:8 Oír a dubhairt sé, Go deimhin is íad mo phobalsa íad, clann nach déana bréag: óir dob eision a Slánaightheóir." 
Isaiah63:9 Do bhí seision buáidheartha ann a nuile bhuáidhreadhsan, do thárthuigh aingeal a aighthe iad: ann a ghrádh agus ann a thruáighe dfúascail sé íad; diomchuir sé, agus rug leis íad uile láethe an tsáoghail." 
Isaiah63:10 Acht do chúadar a neasumhla air, agus do bhúaireadar a Spiorad naomhtha: air anabharsin dfill se chum bheith na námhid, agus do throid sé na naghuidh." 
Isaiah63:11 Annsin do chuimhnigh sé na sean láethe, Maóise, agus a phobal, ghá radh, Cáit a bhfuil an té thug as an bhfairge íad maille re príomh aodhuire a thréada? cáit a bhfuil an té do chuir Spiorad a náomhthachda ann a lár?" 
Isaiah63:12 Noch do thréoruigh íad tre dheisláimh Mhaóise lé na rígh ghlórmhair, ag roinn na nuisgeadh rompa, do dhéanamh a anma suthain dó féin?" 
Isaiah63:13 Noch do thréoruidh íad thríd an ndubhaigéun, mar each annsa bhfásach, chor nach bhfuighedis tuisleadh?" 
Isaiah63:14 Amhuil téid beitheach síos annsa ghleann, thug Spiorad an TIGHEARNA air comhnuigh do dhéanamh: is marsin do thréoruigh tusa do phobal, do dhéanamh anma glórmhuir dhuit féin." 
Isaiah63:15 ¶ Féuch a núas ó neamh, agus féuch o áitreabh do náomhthachda agus do ghloire: cáit a bhfuil do theasgrádh agus do neart, agus fuaim hinneadh agus do thrócaire? an bhfuil toirmiosg orra am tháobhsa?" 
Isaiah63:16 Gan amharus is tú ar nathair, bíodh nach aithnid do Abraham sinn, agus nach admhann Israel sinn: is tusa, a THIGHEARNA, ar nathair, ar slanaightheóir; atá hainm o shíorruidheacht." 
Isaiah63:17 A THIGHEARNA, créd fa ttug tú oruinn seachran o do shlighthibh, agus ar chrúadhuigh tú ar ccroidhe ód eagla? Fill ar son do shearbhfhoghantuidheadh, treabha hoighreachda." 
Isaiah63:18 Nior shealbhuidh pobal do náomhthachda é achd re beagan aimsire: do shaltradar ar neasccáirde do shanctóra fáoi na ccosuibh. 
Isaiah63:19 Is sinne do mhuinntirse; ní raibh úachdaranachd agad a riamh ós a ccionnsan; níor ghoireadh íad led ainmsi. 
Isaiah64:1 Do bfeárr liom go mbreisfá na flaithis, go ttigthea a núas, chor go ttuileochaidís na sleibhthe síos dot lathair," 
Isaiah64:2 Amhuil mar lasas an teine leaghthach, bheir an teine ar na huisgeadhuibh fíuchadh, dfoillsiughadh hanma dot naimhdibh, chor go ccrithneochuid na críocha dot lathair!" 
Isaiah64:3 A nuáir do rinne tú neithe úathbhásacha nach raibh súil aguinne ríu, tháinic tú a núas, do thuilighiodar na sléibhte síos led fhaicsin." 
Isaiah64:4 ¶ Oír ní chúaladar daóine ó thosach an domhuin, níor mhothuigheadar leis an ccluáis, ní mó do chonnairc an tsúil, a Dhía, taobh amuigh dhiotsa, an ní dullmhaigh sé don tí fheithios air." 
Isaiah64:5 Teagmhuidh tú don té gháirdigheas, agus oibrighios fíréantachd, cnimhnighid siad ort ann do shlighthibh: féuch, atá fearg ort; do bhrígh gur pheacuigheamairne: ionta so atá búanfus, agus sáorfuighear sinn." 
Isaiah64:6 Acht atámaóid uile amhuil neamhghlan, agus atáid ar nionnracus uile amhuil ceirteacha salcha; agus seargamaoid uile amhuil duilléog; agus rugadar ar bpeacuidh leó sinn cosmhuil ris an ngaóith." 
Isaiah64:7 Agus ní bhfuil áon ghoireas air mainmse, chorruigheas é féin súas do ghabháil greama dhíotsa: óir dfoluigh tú haghaidh oruinn, agus do leagh tú sinn, ar son ar cciontadh." 
Isaiah64:8 Acht anois, a THIGHEARNA, is tú ar nathair; is sinne an chré, agus is tusa ar ccumadóir; agus sinne uile obair do láimhe." 
Isaiah64:9 ¶ Ná bíodh fearg ro dhoiligh ort, a THIGHEARNA, agus ná cuimhnigh peacadh go síoth húan: féuch, amhairc, íarrmaoid dáthchuinge ort, is sinn uile do phobal." 
Isaiah64:10 Atáid caíthreacha do náomhthachda uile na bhfásach, atá Sion na fásach, Ierusalem air na léirsgrios." 
Isaiah64:11 Atá ar ttigh náomhtha agus sgíamhach, ar na losgadh uile re teine, áit ar mholadar ar naithre thusa; agus ar neithe sólásach uile ar na léirsgrios." 
Isaiah64:12 An ccuirfidh tusa srían riot féin ar na neithibhsi, a THIGHEARNA? an mbía tú ad thochd, agus sinne do ghortughadh go géur?" 
Isaiah65:1 Ataim ar mo lorgair acht ón lucht nar íarr mé; do fríth mé leis an luchd nar lorgair mé: a dubhrus, Féuch misi, féuch misi, do chineadh nar goireadh lea mainm." 
Isaiah65:2 Do leathnuigh mé mo lámha amach ar feadh an laói chum cinidh easumbuil, noch shiubhluighios a slighe nach maith, agus iona smuaintighthibh féin." 
Isaiah65:3 Daome bhrostuigheas misi chum feirge a gcomhnuidhe a gclár méadain; íodhbras a ngáirdinibh, agus loisgeas túis ar altóruibh bríce:" 
Isaiah65:4 Noch fhanas a measg na nuáigheann, agus áitreabhas annsna haohla aibh, noch itheas feóil mhuc, agus anbhruithe neitheann nadhfhúathmhar ann a soighthighibh;" 
Isaiah65:5 Noch a deir, Seas agad féin, ná tárr láimh riomsa; óir is náomhtha misi ná thú. Is deatach íad so ann mo shróin, teine loisgeach ar feadh an laói." 
Isaiah65:6 Féuch, atá scriobhtha as mo choinnesi: ni bhía mé am thochd, achd cuiteocha mé, eadhon cúiteocha mé é iona mbrollach." 
Isaiah65:7 Bhur ccionta féin, agus cionta bhur naithreadh aráon, a deir an TIGHEARNA, noch do loisg túis ar na sléibhtibh, agus do mhasluigh misi ar na cnocaibh: ar a nadhbharsin toimheosuidh mé a ccéadobair iona mbrollach." 
Isaiah65:8 ¶ Marso a deir an TIGHEARNA, Mar gheibhthear an fíon núadh san triopaill, agus a deir duine, Ná mill é; óir atá beannughadh ann: mar sin do dhéanas mé ar son mo sheirbhíseach, iondus nach scriosfa mé uile íad." 
Isaiah65:9 Agus do bhéara mé amach síol as Iácob, agus as Iúdah oighre ar mo shléibhtibh: agus géabhuid mo roighne a oighreachd, agus áitreobhuid mo sheirbhísigh ann." 
Isaiah65:10 Agus biáidh Saron na mháinnrigh thréud, agus gleann Achor na áit airgheach do luidhe sios ann, ar son mo phobail noch díarr mé." 
Isaiah65:11 ¶ Acht is sibhsi an drong thréigios an TIGHEARNA, dhearmaduigheas mo shlíabh náomhtha, noch ghléusas bórd do shlúagh neimhe, agus fhoirlíonas deochofrála do na plaineadúibh." 
Isaiah65:12 Uimesin áireomhuigh misi sibh chum an chloidhimh, agus cromfuid uile síos chum a náir: do bhrígh nár fhreagrabhair, a nuair do ghoir mé; a núair do labhair mé, ní chúalabhair; achd do rinneabhair olc as coinne mo shúl, agus do thoghabhair an ní ann nach ar dhúiligh misi." 
Isaiah65:13 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA, féuch, íosuid mo sheirbhísigh, acht bíaidh ocras oruibhsi: féuch, mo sheirbhísigh, acht beithise tartmhar: féuch, gáirdeochuid mo sheirbhísigh, acht béithisi fa náire:" 
Isaiah65:14 Féuch, canfuid mo sheirbhísigh lé lúathgháir chroidhe, achd comhaircfidhesi le doilghios chroidhe, agus núallfúidhe le buáidhirt spioruide." 
Isaiah65:15 Agus fuigfidhe bhur nainm mar mhailacht ag mo dháoine toghthasa: óir muirfidh an Tighearna DIA thú, agus goirfidh sé a sheirbhísigh re amm oile:" 
Isaiah65:16 Iondus an té bheannuigheas é féin annsa talamh, beinneochuidh sé é féin an Ndía na firinne, agus an té mhionnochus air an talamh mionnocha sé fa Dhía na fírinne; do bhrígh gur dearmaduigheadh na céad bhuaidheartha, agus do bhrígh gur fholuigheadh iad as mo radharcsa." 
Isaiah65:17 ¶ Oir, féuch, cruthuighim neamh núadh agus talamh núadh: agus ní cuimhneochthar na céidneithe, agus ní mó thiucfuid a ninntinn." 
Isaiah65:18 Acht bíthíse lúathghaireach agus gáirdighidh go síorruidhe annsa ní chruthaighim: óir, féuch, cruthuighim lúathgháir Dierusalem, agus sólás dá pobal." 
Isaiah65:19 Agus gáirdeochuidh misi ann Ierusalem, agus solasfuidh mé ann mo phobal féin: agus ní ccluinfíghear gúth an ghola innte ní sa mhó, nó fuáim na ccomharc." 
Isaiah65:20 Ní bhía annsin feasda naóidhe laétheadh, nó duine foirfe nach ar choimhlíon a laéthe: óir éugfuidh an leanabh a ccionn a chéud blíadhan; acht biáidh an peacach bhíos a ccionn a chéad blíadhan malluighthe." 
Isaiah65:21 Agus tógfuid tighthe, agus áitreobhuidh íad; agus plainndeochuid fineamhna, agus íosuid dá ttoradh." 
Isaiah65:22 Acht ní thóigfid síadsan, agus neach oile dá áitreahh; ní plainndeochuid síad, agus neach oile dá ithe: óir amhuil atáid láethe crainn is marsin atáid láethe mo dhaóinesi, agus sealbhochuid mo thoghtha a bhfad oibreacha a lámh féin." 
Isaiah65:23 Ní sháothrochuid go díomhaóin, agus ní thiubhruid amach chum buaidheartha; óir isíad síol beannuighthe an TIGHEARNA íad, agus a sliochd maille riú." 
Isaiah65:24 Agus tiucfa a gcrích, suil ghoirfeas síad, go bhfreagora misi, agus an fad bhéid fós ag labhairt, go ccluinfe mé." 
Isaiah65:25 Iosuidh an mactíre agus an túan a bhfochair a chéile, agus íosuidh an leomhan tuighe mar an ndamh: agus budh lúaithreadh beatha na naithreach nimhe. Ní ghoirteochuid agus ní mhuirfid ann mo shlíabh náomhthasa uile, a deir an TIGHEARNA." 
Isaiah66:1 Is marso a deir an TIGHEARNA, Isé neamh mo chathaóir‐ríogha, agus sé án talamh stól mo chos: cáit a bhfuil an tigh thógthaoi dhamh? agus cáit a bhfuil áit mo chomhnuighthe?" 
Isaiah66:2 Oír is íad mo lámha féin do rinne gach aoin ní dhiobhsin, agus do bhádar na neithesin uile, a deir an TIGHEARNA: acht is don tí so fhéuchfus misi, eadhon don tí atá bocht agus brúighte a spioraid, agus chriothnuighios rem bhreíthir." 
Isaiah66:3 Atá an té mharbhus damh amhuil do mhuirfeadh duine; an té ofrálas lubhán, amhuil agus do ghearrfadh muinéal madraidh; an té íodhbras tiodhlacadh, amhuil do thairgfeadh fuil mhuice; an té loisgeas túis, amhuil do bheinneochadh sé iodhal. A seadh, do thoghadar so a slighthe féin, agus dúilighid a nanmanna iona nadhfhúathmhaireachtuibh." 
Isaiah66:4 Toíghfiodsa mar an ccéadna a ttríollasan, agus do bhéara mé a neagla orra; do bhrígh nar fhreagair áon, a nuáir do ghoir mé; a nuáir do labhair mé, ní chúaladar: achd do rinneadar olc ós coinne mo shúl, agus do thoghadar an ní ann nar dhúiligh mé." 
Isaiah66:5 ¶ Eistigh bríathra an TIGHEARNA, a dhrong chritheaglas ré na bhréithir; Oir a dúbhradar bhur ndearbhráithre dfúathaigh sibh, do theilg amach sibh ar son manmasa, Go ma glormhar an TIGHEARNA: ach taisbéanfuidh seision chum bhur lúathgháiresi, agus beidsion fá náire." 
Isaiah66:6 Gúth fuáime ón ccathruigh, gúth ón teampall, gúth an TIGHEARNA chúitigheas luáidheacht ré na naimbdibh." 
Isaiah66:7 Suil do bhí si ré niodhnuibh rug sí, suil tháinic a tinneas, do bhí sí ar mbreith mhic." 
Isaiah66:8 Cía chúalaidh a leithéid sin do ní? cía chonnairc leithéid na neitheannso? An ttiubharthar air an ttalamh gineamhuin a náonló? nó an mbeirthear cineadh a naóinfheacht? óir comhlúath agus do sháothruigh Sion, thug sí á clann amach." 
Isaiah66:9 An dtiubhra misi chum breithe, agus gan a thabhairt breith? a deir an TIGHEARNA: an ttiubhra mé fa deara gineamhuin, agus an bhrú do dhrud? a deir do Dhía." 
Isaiah66:10 ¶ Gáirdighidhsi lé Ierusalem, agus bíthi luáthgháireach lé, sibhsi uile ler biónmhuin í: gáirdighidh lé lúathghair lé, sibhsi uile chaóidheas air a son:" 
Isaiah66:11 An chor go ndíulfuidhidh, agus go sáiseochuidh sibh lé cíochuibh a sóláis; chor go mblifidh, agus go mbeithí a náoibhneas tré íomad a glóire." 
Isaiah66:12 Oír is marso a deir an TIGHEARNA, Féuch, sínfidh misi síothcháin di amhuil sruth, agus glóir na ngeinteadh amhuil sruthán ag tuiliughadh: annsin díulfuidhe, béarthár sibh air a táobhuibh, agus beithi a muirníneacht air a glúinibh." 
Isaiah66:13 Amhuil áon noch chomhfhurtuighios a mhathair, mairsin fhuirteochus misi oruibhsi; agus beithí ar bhur ccomhfhurtachd ann Ierusalem." 
Isaiah66:14 Agus a nuáir do chíthí so, gáirdeochuidh bhur ccroidhe, fásfuidh bhur ccnámha amhuil luibh: agus aitheontar lámh an TIGHEARNA re na sheirbhíseachuibh, agus a dhioghaltas air a naimhdibh." 
Isaiah66:15 ¶ Oír, féuch, tiucfa an TIGHEARNA le teine, agus le na charbaduibh mar ghaóith ghuairdeáin, do chúitiughadh a fheirge maille re buirbe, agus a aithbhear maille re lasracha teineadh." 
Isaiah66:16 Oír le teine agus le cloidheamh thaigeoras an TIGHEARNA ris a nuile fheóil: agus budh iomdha mairbh an TIGHEARNA. 
Isaiah66:17 An drong náomhus íad féin, agus ghlanas íad féin annsna gáirdínibh táobh shiar do áon chrann amháin a lár, ag ithe féola muice, agus na hadhfhuathmhaireachda, agus na luiche, scriosfuighear uile íad, a deir an TIGHEARNA." 
Isaiah66:18 ¶ Oir is aithnid damhsa a noibreacha agus a smúaintighthe: tiucfa a gcrích, go ccruinneocha misi na huile chineadhacha agus theangtha, agus tiucfaid síad, agus do chífid mo ghlóir." 
Isaiah66:19 Agus cuirfidh mé comhartha iona measc, agus cuirfe mé an chuid rachus as díobh chum na ccineadhach, go Tarsis, go Pul, agus go Lud, noch thairngios an bogha, go Túbal, agus go Iábhan, gus na hoiléanuibh a nimchéin, nach ccúala mo thúarusgbháil, nach mó do chonnairc mo ghlóir; agus foillseochad mo ghloir a measc na ngeinteadh." 
Isaiah66:20 Agus do bhéuruid bhur ndearbhraithre uile mar ofráil chum an TIGHEARNA as gach uile chrích ar eachuibh, agus a ccarbaduibh, agus a ccóistighibh, agus ar mhúillighibh, agus ar bheathachuibh lúatha, go nuige mo shlíabh náomhtha Ierusalem, a deir an TIGHEARNA, mar bheirid clann Israel ofráil a soightheach ghlan go tigh an TIGHEARNA." 
Isaiah66:21 Agus glacfa misi cuid díobh mar shagartaibh agus mar Lebhítibh, a deir an TIGHEARNA." 
Isaiah66:22 Oír amhuil fhanfuid na flaithis núadha agus an talamh núadh, noch chrúitheochus mé, as mo choinne, a deir an TIGHEARNA, is marsin mhairfios bhur sliochdsa agus bhur nainm." 
Isaiah66:23 Agus tiucfa a ccrích, ón ghealuidh nuáidh go chéile, agus ón tsáoire go chéile, go ttiucfa a núile fheóil dadhradh dom lathairsi, a deir an TIGHEARNA." 
Isaiah66:24 Agus rachuid síad amach, agus féuchfuid ar chonablachuibh na muinntire do pheacuidh am aghaidhsi: óir ni éagfa a bpéist, agus ní múchfuighear a tteine; agus béid na ngráin do núile fheóil." 
Jeremiah1:1 Briathra Ieremiah mhic Hilciah, do na sagartuibh do bhí ann Anatot a ttír Bheniamin:" 
Jeremiah1:2 Gus a ttáinic bríathar an TIGHEARNA a laéthibh Iosiah mhic Ammon rígh Iúdah, annsa treas blíadhuin déag da rioghacht." 
Jeremiah1:3 Tháinic mar an gcéadna a láethibh Iehoiacim mhic Iosia rígh Iúdah, go deireadh a naóinbhliadhuin déug Shedeciah mhic Iosiah rígh Iúdah, go breith Ierusalem ar siubhal a mbraighdionas an cúigeadh mí." 
Jeremiah1:4 ¶ Annsin tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, gha rádh," 
Jeremiah1:5 Suil do chum mé thú annsa mbolg do bhí thfios agam; agus suil tháinic tú amach as a mbroinn do náomhuigh mé thú, agus dórduigh mé thú ad fháigh do na cineadhachuibh." 
Jeremiah1:6 Annsin a dubhairt misi, Oh, a Thighearna DIA! féuch, ní fhéaduim labhairt: óir is leanabh mé." 
Jeremiah1:7 Acht a dubhairt an TIGHEARNA liom, Ná habair, is leanabh mé: óir racha tú chum gach neithe gus a ccuirfidh misi thú, agus gidh bé ní aitheonas mé dhíot déara tú é." 
Jeremiah1:8 Ná bíodh eagla a naightheach ort: óir atáimsi maille riot dot sháoradh, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah1:9 Annsin do chuir an TIGHEARNA a lámh amach, agus do bheain rem bhéul. Agus a dúbhairt an TIGHEARNA riom, Féuch, do chuir mé mo bhríathra ad bhéul." 
Jeremiah1:10 Féuch, do chuir mé thú a niugh ós cionn chineadhach agus ós cionn rioghacht, do thochuilt amach, agus do leagadh síos, agus do mhilleadh, agus do scrios, agus dfoirgneadh, agus do planndugha." 
Jeremiah1:11 ¶ Tuilleamh fós tháinic bríathar an TIGHEARNA chugam, gha rádh, A Ieremiah, cred do chí tú? Agus a dubhairt misi, Do chím slat almoinne." 
Jeremiah1:12 Annsin a dúbhairt an TIGHEARNA riomsa, Is maith do chonnairc tú: óir deifreochuidh misi mo bhríathar da choimhlíonadh." 
Jeremiah1:13 Agus tháinic focal an TIGHEARNA an dara huáir chugam, gha rádh, Cred chí tú? Agus a dubhairt misi, Do chím pota fiuchaidh; agus a aghaidh leath ris an ttuaisceart." 
Jeremiah1:14 Annsin a dubhairt an TIGHEARNA riomsa, Amach as an ttuaisceart bhrisfeas olc ar a nuile áitreabhthach san tír." 
Jeremiah1:15 Oír, féuch, goirfidh misi uile mhuinnteara rioghacht an tuáisceirt, a deir an TIGHEARNA; agus tiucfuid síad, agus suighfid gach aon díobh a chathaoir ríogha a ndul a steach gheata Ierusalem, agus a naghaidh a balladha uile fa ccuáirt, agus a naghaidh chaithreach Iúdah uile." 
Jeremiah1:16 Agus foíllseochuidh mé mo bhreitheamhnus na naghaidh a ttáobh a nuile olc, noch do thréig misi, agus do loisc túis do dhéeibh oile, agus do adhair oibreacha a lámh féin." 
Jeremiah1:17 ¶ Criosluigh thusa ar a nadhbharsin do leasrach súas, agus éirigh, agus labhair ríu a nuile ní dá naitheonuidh misi dhíot: na bíodh anbhfainne ort ré na naighthibh, deagla go cclaóidhfuinn thusa rompasan." 
Jeremiah1:18 Oír, féuch, do rinne mé dhíot a niugh cathair dhaingean, agus posta íarruinn, agus balladha práis a naghaidh na tíre go hiomlán, a naghaidh ríghthe Iúdah, a naghaidh a prionnsadh, a naghaidh a sagart, agus a naghaidh dhaóine na tíre." 
Jeremiah1:19 Agus troidfid síad ad aghaidh, acht ní bhéaruid buáidh ort; óir atáimsi ad fhochair dot sháoradh, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah2:1 Tuilleamh fós, tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, gha rádh," 
Jeremiah2:2 Eírigh agus éigh a cclúasaibh Ierusalem, gha rádh, Is marso a deir an TIGHEARNA; cuimhnighim dhuit cinéul hóige, grádh do dhála, a nuáir do chuáidh tú am dhiáigh annsa bhfásach, a bhfearann nach ar cuireadh." 
Jeremiah2:3 Do bhí Israel na náomthacht don TIGHEARNA, agus na phrimidil dá bhiseach: sgriosfuighear gach a sluigeann é; tiucfuidh olc chuca, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah2:4 Eístigh ré focal an TIGHEARNA, a thigh Iácob, agus a uile mhuinnteara thighe Israel:" 
Jeremiah2:5 Marso a deir an TIGHEARNA, Cred an téagceart fúaradar bhur naithre ionnamsa, as ar imthigheadar a bhfad úaim, agus ar shiúbhladar ar lorg díomhaóinis, agus as a ndéarnadh diomhaoin íad?" 
Jeremiah2:6 Agus ní dúbhradar, Cáit a bhfuil an TIGHEARNA noch thug a níos sinn ó chrich na Hégipte, do thréoruigh sinn thrid an diothramh, agus tré fhearann bán fásuigh, agus tre thir tharta, agus scáile an bháis, tré fhearann nach ar ghabh aonduine thríd, agus nach ar áitreibh aonduine." 
Jeremiah2:7 Agus thug mé sibh go tír thóirtheamhuil, dithe a toruidh agus a maitheasa; acht a nuáir thangabhair a steach, do thruáilleabhair mo dhúthaigh, agus do rinneabhair adhfhúathmhaireachd dom oighreachd." 
Jeremiah2:8 Ní dubhradar na sagairt, Cáit a bhfuil an TIGHEARNA? agus an drong lámhuigheas an dligheadh nior aithnigheadar mé: do chionntuigheadar fós na háodhaireadha am aghaidh, agus do thairghiriodar na fáighe tré Bháal, agus do leanadar neithe nach ttarbhuighionn." 
Jeremiah2:9 Uimesin taigeoruidh mé fós ribh, a deir an TIGHEARNA, agus re cloinn bhur ccloinne taigeoruidh mé." 
Jeremiah2:10 Oír éirghidhe tar oiléanuibh Chittim, agus féuchuidh; agus cuiridh fios go Cedar, agus measuidh go dithchiollach, agus féuchuidh an bhfuil a leithéid sin do ní." 
Jeremiah2:11 Nar mhalartuigheadar na geinte dée, nach bhfuil ar aon chor na ndéeibh? achd dáthruigheadar mo dhaóinesi a nglóir ar ní nach ttarbhuighionn." 
Jeremiah2:12 Bithí iongantach, a neamha fán níse, agus bithí úamhnach go hadhfhúathmhar, bithí go ro dhubhach, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah2:13 Oír dhá olc do rinneadar mo dhaóinesi; do thréigeadar misi tobar na nuisgeadh mbéo, agus do thochladar dhóibh féin tiubruide, tiubruide briste nach ccongmhann uisge." 
Jeremiah2:14 ¶ An seirbhíseach Israel? an sclábhuidhe é rugadh san bhaile? cred as ar milleadh é? 
Jeremiah2:15 Do núalladar na leomhuin óga air, agus do thógbhadar a nguth súas, agus do rinneadar fásach da dhúthaigh: atáid a chaithreacha dóite gan áitreabhthuigh." 
Jeremiah2:16 Mar an gcéadna do bhrisiodar clann Noph agus Tahapanes baithis do chinn. 
Jeremiah2:17 Nach ar thuill tusa so dhuit féin, annsa náit ar thréig tú do Thighearna DIA, a nuáir do thréoruigh sé annsa tslighe thú?" 
Jeremiah2:18 ¶ Agus a nois cred atá agad re a dhéanamh a slighe na Hégipte, dól uisce Sihor? nó cred atá agad re dhéanamh a slighe na Hassíria, dól uisce na habhanna?" 
Jeremiah2:19 Smaichteochuidh holc féin thú, agus imdheargfuidh do schleamhnughadh tar hais thú; bíodh a fhios agad uimesin, agus faic, gur bolc agus gur searbh an ní mar thréig tú an Tighearna do DHIA, agus nach bhfuil meaglasa ionnad, a deir an Tighearna DIA na slógh." 
Jeremiah2:20 Oír do bhris mé do chuing ón tsean aimsir, agus do dhóith mé do chuibhreach; agus a dúbhairt tú, Ní sháireocha mé; an tionad ar sheachráin tú ar a nuile chnoc árd agus faói gach aonchrann glas ag déanamh meirdreachuis." 
Jeremiah2:21 Thairis sin do phlannduigh mé thú ad fhíneamhuin úasail, síol fírinneach go hiomlán: ciondus maiseadh as a bhfuil tú ar niompógh chugam a bplannda andúthchais fíneamhna coimhighthe?" 
Jeremiah2:22 Oír bíodh go nighfea thú féin a nítir, agus móran sóip do ghabháil chugad, thairis sin atá hégceart ar na chomharthughadh am fhíadhnuisi, a deir an Tighearna DIA." 
Jeremiah2:23 Ciondus fhéadas tú a rádh, Ní bhfuilimsi salach, ní dheachuidh mé a ndiáigh Bhaalim? feuch do shlighe annsa ghleann, tuig cred do rinne tú: is dromedari lúath ag imtheachtann a slighthibh thú." 
Jeremiah2:24 Assal fíadhta ghnáthuigheas an fásach, tháiringeas súas an gháoth ar a thoil féin; ionadh cúisfadh cía fhéadas a fhilleadh ar ais? gach a níarrann é ní choirfid íad féin; ann a mhí do gheabhuid é." 
Jeremiah2:25 Connuimh do chos ó bheith gan bhróga, agus do phíobán ó thart; achd a dúbhairt tú, Ní bhfuil dóigh ann: ní bhfuil, óir do ghrádhuigh mé coimhthighidh, agus leanfa mé íad." 
Jeremiah2:26 Amhuil bhíos náire ar an mbitheamhnach a nuáir beirthior air, is marsin atá náire ar thigh Israel; íad féin, a ríghthe, a bprionnsadha, agus a sagairt, agus a bhfáighe," 
Jeremiah2:27 Ag rádh ré smotán, Is tú mathair; agus ré cloich, Is tú do ghein mé: óir diompoigheadar a ndruim riomsa, agus ní hé a naghaidh: achd a nám a mbuáidheartha déuruid, Eirigh, tárthuigh sinn." 
Jeremiah2:28 Acht cáit a bhfuilid do dhée do rinne tú dhuit féin? éirghedís, má fhéaduid dot thártháil a nam do bhuáidheartha: óir is do réir uibhre do chaithreach atáid do dhée, a Iúdah." 
Jeremiah2:29 Cred an fáth as a ttagarthuidhe riomsa? do pheacuigeabhair uile am aghaidh, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah2:30 Is go díomhaóin do bhuáil me bhur cclann; níor ghabhadar smacht ar bith: bhur ccloidheamh féin do mharbh bhur bhfáighe, amhuil leomhan millteach." 
Jeremiah2:31 O a ghinealach, féuch focal an TIGHEARNA. An raibh misi am fhásach do Israel? am fhearann dorchaduis? cred as a nabruid mo phobal, Is tighearnadha sinne; ní thiucfam ní sa mó ad choinne?" 
Jeremiah2:32 An bhféadann maighdionn a seóid do dhearmad, nó an bhean núadhphósta a cúlaidh? gidheadh do dhearmadar mo dhaóine misi láethe gan áireamh." 
Jeremiah2:33 Cred as a ccóirighionn tú do shlighthe díarruidh grádha? uimesin do theagaisc tú mar an ccéadna do na drochdhaoinibh do shlighthe. 
Jeremiah2:34 Mar an ccéadna do fríth ann do sciortuibh fuil na nanmann mbochd neimhchiontach: ní lé tochailt fúair mé é, acht orra so uile." 
Jeremiah2:35 ¶ Thairis sin a deir tú, Do bhrígh gó bhfuilim neimhchiontach, go dearbhtha fillidh a fhearg úaim. Féuch, taigeora mé riot, do bhrígh go nabair tú, Níor pheacuigh mé." 
Jeremiah2:36 Cred as a ttéid tú an chomhfhad sin timchioll do mhalairt do shligheadh? biáidh fós náire ort tres a Négipt, mar do bhí náire ort tres a Nassíria." 
Jeremiah2:37 A seadh, racha tú amach úatha, agus do lámha ar do cheann: óir do dhisbeaguidh an TIGHEARNA do dhothchuis, agus ní bhéara tú biseach ionta." 
Jeremiah3:1 Deirid síad, Má ligion fear a bhean, agus go nimeochuidh sí úadh, agus go mbía sí ag fear oile, a niompochuidh sé uirre a rís? nach ttrúaillighear an talamhsin go mór? acht do rinne tusa meirdreachus lé mórán do lucht grádha; acht cheana, fill chugamsa a rís, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah3:2 Tóig súas do shúile chum na náiteach nárd, agus féuch a náit ann nach ar luigheadh leachd: annsna slighthibh do shuigh tú ríu, do nós a Narábianuigh annsá bhfásach; agus do thruáill tú an talamh led stríopachus agus led chiontuibh." 
Jeremiah3:3 Uimesin do congmhadh na ceatha, agus ní raibh an fearthuinn deireanach ann; agus do bhí éadan stríopuidh agadsa, do dhiúlt tú bheith náireach." 
Jeremiah3:4 Nach éighfidh tú órumsa ó nuairsi amach, Mo athair, is tú tréoruightheóir móige?" 
Jeremiah3:5 An ccoinneochuidh sé a fhearg choidhche? an ccoinneocha sé í go deireadh? Féuch, a dúbhairt tú agus do rinne tú droichneithe mar do fhéad tú." 
Jeremiah3:6 ¶ A dubhairt an TIGHEARNA mar an ccéadna riomsa a láethibh Iosiah an rígh, An bhfaca tú an ní sin do rinne Israel míochoinghiollach? do chuáidh sí súas ar gach aon tslíabh ard agus faói gach aon chrann glas, agus annsin do rinne sí meirdreachus." 
Jeremiah3:7 Agus a dubhairt misi tar éis í da ndéanamh so uile, Fill chugamsa. Acht níor fhill sí. Agus do chonnairc a deirbhshíur fhealltach Iúdah sin." 
Jeremiah3:8 Agus do chonnairc misi, a núair ar son gach uile chúise ler chiontuigh Israel mhíochoinghiollach a nadhaltranas gur chuir mé uaim í, agus go ttug mé scríbhinn dealuighthe dhi; thairis sin níor ghabh eagla a deirbhshíur fhealltach Iúdah, acht dimthigh sí agus do rinne sí fós meirdreachus." 
Jeremiah3:9 Agus tárla tré éattruime a stríopachuis, gur thruáill sí an talamh, agus go ndéarnuidh sí adhaltrannus re clochuibh agus ré smotanuibh." 
Jeremiah3:10 Agus thairis so uile níor fhill a deirbhshíur fhealltach Iúdah chugamsa maille re na huile chroidhe, acht go bréagach, ar san TIGHEARNA." 
Jeremiah3:11 Agus a dubhairt an TIGHEARNA riomsa, Is mó do fhíréunuigh Israel mhíochoinghiollach í féin ná Iúdah fealltach." 
Jeremiah3:12 ¶ Eírigh, agus fúagair na bríathraso leath ris an ttaoibh thuáigh, agus abair, Fill, a Israel mhíochoinghiollach, a deir an TIGHEARNA; agus ní thiubhra misi ar mfeirg tuitim ort: óir a atáim trócaireach, a deir an TIGHEARNA, agus ní choinneocha mé fearg go síothbhuan." 
Jeremiah3:13 Amháin aduimh do chionta, gur sháruigh tú a naghaidh an TIGHEARNA do Dhía, agus gur spréigh tú do shlighthe do na coimhightheachuibh faói gach áon chrann glas, agus nar úmhluigh tú dom ghuthsa, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah3:14 Fillidh, a chlann mhiochoinghiollach; a deir an TIGHEARNA; óir atáimsi pósta ribh: agus glacfa mé sibh áon as cathruigh, agus días as muinntir, agus do bhéara me sibh go Sion:" 
Jeremiah3:15 Agus do bhéara mé áodhaireadha dhíbh do réir mo chroidhe, noch bheathochus sibh lé héolus, agus le tuigsin." 
Jeremiah3:16 Agus tiucfa a ccrích, a nuáir oirlíonfuidhe agus mhéideochthaoi annsa tír, annsna laéthibhsin, a deir an TIGHEARNA, ní aibeoruid síad ní as mó, Airc chunnartha an TIGHEARNA: ní mó thiucfas dá nintinn: ní mó chuimhneochuid síad í; ní mó rachaid síad ar cúairt chuice; ní dhéantar sin ní sa mhó." 
Jeremiah3:17 Annsa namsin goirfid Dierusalem cathaóir an TIGHEARNA; agus cruinneochthar na críocha uile chuice, go hainm an TIGHEARNA, go Hierusalem: agus ní shiubholfuid síad ní sa mhó do reir bhreathnuighe a ndroch chroidhe féin." 
Jeremiah3:18 Annsna laéthibhsin siúbholfuigh tigh Iúdah le tigh Israel, agus tiucfaid lé chéile as fearann an tuáisceirt don dúthaigh thug misi mar oighreacht dá bhur naithribh." 
Jeremiah3:19 Acht a dubhairt mé, Ciondus chuirfios mé thusa a measg na cloinne, agus bhéaras mé dúthaigh aóibhin duit, deaghoighreachd shlúagh na gcineadhach? agus a dúbhairt mé, Goirfe tú dhíomsa, Mo athair; agus ní fhillfe tú ar ais uáimsi." 
Jeremiah3:20 ¶ Go deimhin mar imthigheas bean go meabhlach ó na fear, is marsin do rinne tusa go meabhlach riomsa, a thigh Israel, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah3:21 Do chlos guth ar na haitibh árda, caoi agus gearán chloinne Israel: óir do mhilleadar a slighe, agus do dhearmadar an TIGHEARNA a Ndía." 
Jeremiah3:22 Fillidh, a chlann mhíochoinghiollach, agus leigheosuidh misi bhur míochoinghioll. Feuch, thangamar chugadsa; óir is tú an TIGHEARNA ar Ndía." 
Jeremiah3:23 Go deimhin is díomhaóin súil do bheith re slánughadh ó na cnocaibh, agus ó iomad na slíabh: go deimhin is annsa TIGHEARNA ar Ndía atá slánughadh Israel." 
Jeremiah3:24 Oír do shluig náire sáothar ar naithreadh ó ar nóige; a ttréada agus a náirgheadha, a mic agus a ningheana." 
Jeremiah3:25 Luidhmid síos ann ar náire, agus foluighidh ar mbuáidhirt sinn: óir do pheacuigheamar a naghaidh an TIGHEARNA ar Ndía, sinn féin agus ar naithre, eadhon ó ar nóige gus a niugh, agus níor úmhluigheamar do ghuth an TIGHEARNA ar Ndía." 
Jeremiah4:1 Ma fhilleann tú, a Israel, a deir an TIGHEARNA, fill chugamsa: agus má chuireann tú do ghráineamhlachd uait as mo radharcsa, annsin ní choirreocha tú." 
Jeremiah4:2 Agus mionnocha tú, Mairidh an TIGHEARNA, a bhfírinne, a mbreitheamhnus, agus a bhfíreantachd; agus beinneochuid na geinte íad féin annsan, agus is ann bhías a nglóir." 
Jeremiah4:3 ¶ Oír is marso a deir an TIGHEARNA ré fearuibh Iúdah agus Ierusalem, Brisigh súas bhur bhfearann branair, agus ná siolchuiridh a measg dhosan." 
Jeremiah4:4 Timchillghearruidh sibh féin don TIGHEARNA, agus beanaidh dhíbh croicionn tosuigh bhur ccroidhe, sibhsi a fheara Iúdah agus a áitreabhthacha Ierusalem: deagla go ttiucfadh mo dhibhfheargsa amach amhuil teine, agus go loisgfeadh iondus nach bhféadfaidh éinneach a múchadh, do bhrígh uilc bhur ngníomhsa." 
Jeremiah4:5 Foillsighidh sibhsi ann Iúdah, agus súagradh ann Ierusalem; agus abruidh, Séidighsi an stoc annsa dúthaigh: fúagraidh, cruinniughadh a ccionn a chéile, agus abruidh, Cruinnighidh sibh féin, agus teanam annsna caithreachaibh daingne." 
Jeremiah4:6 Cuiridh bhur mbratacha súas leath ré Sion: fillidh ar bhur nais, ná fuiridhe: óir do bhéara misi olc ón tuáisciort, agus aidhmhilleadh mór." 
Jeremiah4:7 Tháinic an leomhan a níos as a dhoire, agus atá sgriostóir na ccineadhach ar a shlighe; dimthigh sé ó na ionad chum thfearan do dheanamh úaigneach; agus leagfuidhear do chaithreacha na bhfásách, gan áitreabhach." 
Jeremiah4:8 Uime so criosluighidh sibh féin le saicéadach, caóidhigh agus núalluighidh: óir níor hiompoigheadh fearg bhorb an TIGHEARNA uáinn ar a hais." 
Jeremiah4:9 Agus tiucfa a ccrích annsa lósin, a deir an TIGHEARNA, go múchfuidhear croidhe an rígh, agus croidhe na bprionnsadh; agus béid na sagairt anbhuáineach, agus budh iongnadh leis na faighidh" 
Jeremiah4:10 Annsin a dubhairt misi, Ah, a Thighearna DIA! go deimhin do mheall tú go mór na daóinesi agus Ierusalem, gha rádh, Do gheabhthaoi síothcháin; an tionad a roichionn an clóidheamh go nuige an tanam." 
Jeremiah4:11 Annsa namsin déarthar ris an bpobalso agus re Ierusalem, Gáoth thirim as na háitibh árda annsa bhfásach leath re hinghin mo phobail, ní do cháthadh, ná do ghlanadh." 
Jeremiah4:12 Eadhon tiucfuidh gáoth is láidre ná sin ó na háitibhsi chugamsa: anois fós do bhéara mé breitheamhnus na naghaidh. 
Jeremiah4:13 Féuch, tiucfa sé súas amhuil néulla, agus biáid a chárbuid amhuil gháoth ghuáirdeáin: is luáithe a eachruidh na iolair. A mhairg dhúinne! óir atámaoid millte." 
Jeremiah4:14 A Ierusalem, ionnuil do chroidhe ó urchoid, chor go sáorfuighear thú. Cá fad áiteochuid do smuaintighthe díomhaóine a stigh ionnad?" 
Jeremiah4:15 Oír foillsigh guth ó Dhan, agus fuágruidh aindeisi ó shlíabh Ephraim." 
Jeremiah4:16 Cuiridhsi a gcéill do na cineadhachaibh; féuch, foillsighidh a naghaidh Ierusalem, lucht faire do bheith ag teacht as crích imchéin, agus ag tabhairt a ngotha ós áird a naghaidh chaithreacha Iúdah." 
Jeremiah4:17 Atáid síad na haghaidh timchioll fa ccuáirt, amhuil coimhéuduighe magha; do bhrígh go raibh sí easumhal am aghaidhsi, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah4:18 Do shlighe agus do ghníomhartha thug na neithesi ort; sé so holc, do bhrígh go bhfuil sé searbh, do bhrígh go roichionn sé go nuige do chroidhe." 
Jeremiah4:19 ¶ Minnighe, minnighe! atáim ar mo chrádh a mballuidhibh mo chroidhe; do ní mo chroidhe fuáim ionnam; ní fhéaduim bheith am thochd, do bhrígh go ccúala tusa, ó a manam, guth an stuic, graifne an chatha." 
Jeremiah4:20 Do fúagradh léirscrios ar léirscrios; óir do creachadh an dúthaigh go hiomlán: is obann do milleadh mo pháilliún agus mo chúirtíne a móiment. 
Jeremiah4:21 Cá fad do chífe mé an bhratach, agus chluinfios mé guth an stuic?" 
Jeremiah4:22 Oír atáid mo dhaóine leamh, níor aithnigheadar mé; is clann bhrúideamhuil fad, agus ní bhfuil tuicsi ar bith aca: atáid glic chum uilc do dhéanamh, acht do dhéanamh maitheasa ní bhfuil tuicsi ar bíth aca." 
Jeremiah4:23 Dféuch mé air an ttalamh, agus, cheana, do bhí sé gan chuma agus folamh; agus ar na neamhuibh, agus ní raibh solus ann." 
Jeremiah4:24 Do dhearc mé ar na sléibhtibh, agus, féuch, do chriothnuigheadar, agus do chorruigheadar na huile chnoca go héadtrom." 
Jeremiah4:25 Damharc mé, agus, féuch, ní raibh dúine ar bith, agus do theitheadar éunlaith a naiéir uile." 
Jeremiah4:26 Damharc mé, agus, féuch, do bhí a náit tóirtheach na fásach, agus a caithreacha uile ar na mbriseadh síos lé gnúis an TIGHEARNA, agus ó na fheirg fhíochmhair." 
Jeremiah4:27 Oír is marso a dubhairt an TIGHEARNA, Biáidh an tír go huilidh áonranach; gidheadh ní dhéana mé críochnughadh iomlán." 
Jeremiah4:28 Is uime so chaóidhfios an talamh, agus béid na neamha shúas dúbh: do bhrígh go ndúbhairt misi é, do thionnscuin mé é, agus ní budh haithreach liom, ní mó fhillfiod ar mais úadh." 
Jeremiah4:29 Teithfidh an chathair go hiomlán ré tormán an mharcshluáigh agus na soighideóireadh; rachid asteach a ndaoiribh, agus dreapuidh siad súas ar na cairgibh: tréigfíghear a nuile chathair, agus ní bhía duine na chomhnuidhe ionnta." 
Jeremiah4:30 Agus cred do dhéana tú, an tan bhías tú creachta? Bíodh go néaduighionn tú thú féin le crimson, bíodh go ndeasuigheann tú thú féin lé séuduibh órdha, bíodh go réabann tú héadan lé piontáil, is go díomhaóin do dhéana tú thú féin sgíamhach; dísbeagfuid háos grádha thú, sirfid do bhás." 
Jeremiah4:31 Oír do chúala misi gúth mar mhnaoi ré niodhnuibh, agus amhuil goimh na mná bheirios a céidleanabh, gúth inghine Sion, noch chaóineas í féin, leathnuigheas a lámha, gha radh, A thrúaighe misi anois! óir atá manam coirthe tres an luchd marbhtha." 
Jeremiah5:1 Riothuidhsi síos agus súas ar feadh shráideadh Ierusalem, agus féuchuidh anois, agus bíodh a fhios agaibh, agus íarruidh iona háitibh fairsionga, an bhfuighthí duine, an bhfuil neach do ní breitheamhnus, íarrus a nfírinne; agus do bhéara misi maitheamhnus ann." 
Jeremiah5:2 Agus mátá go nabruid síad, Mairidh an TIGHEARNA; go deimhin mionnuighid síad go bréagach." 
Jeremiah5:3 O a THIGHEARNA, nach bhfúilid do shúile air an bhfírinne? do bhuáil tú íad, acht ní raibh doilghios orra; do dhíobháidh tú íad, acht do dhíultadar smachd dó ghlacadh: do rinneadar a naighthe ní as cruáidhe ná carruic; do dhíultadar filleadh." 
Jeremiah5:4 Uimesin a dúbhairt mé, Go deimhin atáid so bocht; atáid síad leamh: óir ní bhfuil fios sligheadh an TIGHEARNA aca, nó bréitheamhnus a Ndé." 
Jeremiah5:5 Racha mé go nuige na daóinibh móra, agus laibheora mé ríu; óir atá fios sligheadh an TIGHEARNA aca, agus breitheamhnus a Ndé: acht do bhrisiodar so go hiomlán an chuing, agus do réubadar na cuibhreacha." 
Jeremiah5:6 Uimesin muirfidh leomhan as an bhforaóis íad, agus millfidh madradh alla an díothraimh íad, do dhéana liopard faire ós cionn a ccaithreach: réubfar na bhlodhuibh a nuile dhuine rachus amach as sin: do bhrígh gurab iomdha a ccionta, agus gur lionmhar a ndul ar ais." 
Jeremiah5:7 ¶ Ciondus mhaithfios mé so dhuit? do thréig do chlann mé, agus do mhionnuigheadar san ndroing nach bhfuil na ndeibh: a nuáir do líon mé íad le bíadh, annsin do rinneadar adhaltrannas, agus do chruinnigheadar íad féin iona ndrongaibh go tighthibh na meirdreach." 
Jeremiah5:8 Do bhádar mar eachaibh bíadhta air maidin: gach áonduine ag setrigh a ndiáigh mná a chomharsan. 
Jeremiah5:9 Nach bhféuchfa misi ar son na neitheannso? a deir an TIGHEARNA: agus nach ccúiteochuidh manam ar a leithéid so do chineadh? 
Jeremiah5:10 ¶ Imthighidh súas ar a balladhuibh, agus scriosuidh; acht ná déanuidh criochnughadh iomlán: beanaidh a báirrdeabhtha dhi; óir ní leis an TTIGHEARNA íad." 
Jeremiah5:11 Oír do rinne tigh Israel agus tigh Iúdah go ro mheabhlach am aghuidhsi, deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah5:12 Do chuireadar bréag ar an TTIGHEARNA, agus a dubhradar, Ní hé atá ann; ní mó thiucfas olc chugainn; ní mó chífiom cloidheamh nó gorta:" 
Jeremiah5:13 Agus tiucfuid na fáighe chum bheith na ngáoith, agus ní bhfuil an bhriathar ionta: is marso do dhéantar ríu." 
Jeremiah5:14 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA na slógh, Do bhrigh go labharthaói an focalso, féuch, do dhéana misi mfocal ann do bhéul na theine, agus an pobalso na cconnadh, agus loisgfidh sé íad." 
Jeremiah5:15 ¶ Féuchuidh, do bhéara mé cineadh oruibh a himchéin, a thigh Israel, a deir an TIGHEARNA: is cineadh cumhachdach é, is cineadh seannda é, cineadh nach aithnid dhuitsi a ghlór, ní mó thuigios tú cred a deirid síad." 
Jeremiah5:16 Atá a mbolgán soighead amhuil uáigh oscuilte, is daóine curata íad uile." 
Jeremiah5:17 Agus íosfuid síad súas thfóghmhar, agus harán, noch díosaidís do mhic agus hingheana: íosfuid síad súas do thréada agus hairgheacha: iosfuid síad súas thfíneamhna agus do chrainn fígeadh: boichtecchuid síad leis an ccloidheamh do chaithreacha daingne, iona bhfuil do dhóthchus." 
Jeremiah5:18 Thairis sin annsna láethibhsin, a deir an TIGHEARNA, ní dhéana mé críochnughadh iomlán ribh." 
Jeremiah5:19 Agus tiucfa a ccrích, an tan a naibeorthaói, Cred fá ndéan an TIGHEARNA ar Ndía na neithesi rinn? ann sin freigeora tú íad; Amhuil mar do thréigeabhairsi misi, agus do fhoghuabhair do dhéeibh coimhightheacha ann bhur ttalamh, is marsin fhoigheontaoi do choimhthigheachuibh a ndúthuigh nach libh féin." 
Jeremiah5:20 ¶ Foillsigh so a ttigh Iácob, agus fúagair so ann Iúdah, dha rádh," 
Jeremiah5:21 Eístigh so anois, a phohal amadánach, agus gan tuigsi; agá bhfuilid súile, agus nach bhfaicionn; agá bhfuilid clúasa, agus nach ccluinn:" 
Jeremiah5:22 Nach bhfuil eagla oruibh romhamsa? a deir an TIGHEARNA: nach ccriothnochuidhe am lathairsi, noch do áitreibh an gaineamh mar théoruinn do nfairge maille ré hórdughadh síothbhúan, nach féidir lé dhul thairis: agus mátá go tiomáinfid a tonna íad féin, gidheadh ní bhéaruid buáidh; mátá go ttonngháirfid, acht cheana ní rachuid thairis?" 
Jeremiah5:23 Acht atá croidhe diombúan easúmhal aig na daóinibhsi; do iompoigheadar agus do imthigheadar. 
Jeremiah5:24 Ní mó a deirid síad iona ccroidhe, Biodh anois eagla an Tighearna DIA oruinn, noch do bheir fearthuinn, fa thús agus fa dheireadh iona ham féin: coimhéaduigh sé dhúinne seachdmhuine cinnte a nfóghmhair." 
Jeremiah5:25 Dfilleadar bhur ccionta féin na neithesi uáibh, agus do chongmhadar bhur bpeacuidhe neithe maithe uáibh." 
Jeremiah5:26 Oír do gheabhthar a measg mo phobail drochdhaóine: cuirid luidheach án, amhuil an té chuirios lionta; cuirid dul, gabhuid síad daóine." 
Jeremiah5:27 Amhuil bhíos clíabhán lán déunuibh, is mar sin bhíos a ttighthe lán do cheilg: uimesin dfasadar mór, agus atáid síad saidhbhir." 
Jeremiah5:28 Dfásadar méith, agus déallruighid: fós, sáruighid síad gníomha na ndrochdhaoine: ní bhreathnuighid síad an chúis, cúis an dílleachda, gidheadh tigid ar a naghaidh; agus ní bhreathnuighid cóir a neasbhuidhigh." 
Jeremiah5:29 Nach ccuairteocha misi ar son na neitheannsa? a deir an TIGHEARNA: nach bia manam dioghaltach ar a leithéid so do chineadh? 
Jeremiah5:30 Do rinneadh ní iongantach adhfhúathmhar annsa ttír; 
Jeremiah5:31 Tairghirid na fáighe go bréagach, agus riaghluid na sagairt dá réir sin; agus is ail lem phobalsa a fhagháil marsin: agus cred do dhéantaoisi ré deireadh na cúise sin?" 
Jeremiah6:1 Oa chlann Bheniamin, cruinnighidh sibh féin a cceann a chéile, do theitheamh amach as lár Ierusalem, agus séidigh an stoc ann Tecoa, agus cuiridh súas comharthadha teineadh a Mbethaccerem: óir atá olc ag teacht ón tuáisceart, agus dioghbháil mhór." 
Jeremiah6:2 Do shamhluigh mé inghean Sion ré mnaói scíamhuigh shaóitheamhuil. 
Jeremiah6:3 Tiucfuid na háodhaire go na ttréuduibh na gar; suidhfid a lóistíne as a coinne timchioll fa ccuáirt; bíathfuid síad gach uile dhuine iona áit féin. 
Jeremiah6:4 Gléusuidhsi cogadh na haghaidh; éirghidhe, agus déanam súas san meadhón laói. A mhairg dhúinne! óir atá an lá ag imtheacht thoruinn, óir atáid néulla an tráthnóna ar na síneadh amach." 
Jeremiah6:5 Eírghidhe, agus imthigheam san noidhche, agus sgriosam a páláis." 
Jeremiah6:6 ¶ Oír is marso a dubhairt TIGHEARNA na slógh, Gearruidh sios crainn, agus teilgidh port a naghaidh Ierusalem: isí so an chathair ionchúartuighthe; is leathtrom í iona lár uile." 
Jeremiah6:7 Amhuil mar theilgios tiobruid a huisceadha amach, is marsin theilgidh sí amach a cionta: do chlos foiréigin agus milleadh innte; atá dom lathairsi a ccomhnuighe doilghios agus cneadha." 
Jeremiah6:8 Gabhsa teagasc, a Ierusalem, deagla go ndeileachadh manam riot; deagla go ndéanuinn uáigneach thú, tír gan áitreabh." 
Jeremiah6:9 ¶ Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Dioghluimfid síad fuigheall Israel go hiomlán mar fhíneamhuin: fill ar hais do lámh amhuil cnuáisteóir tríopall annsna clíabhuibh." 
Jeremiah6:10 Cía ré a laibheora misi, agus dá ttiubhra mé rabhadh, chor go ccluinnfid? féuch, atá a cclúas gan timchillghearradh, agus ní fhéaduid síad éisteacht: féuch, is masla dhóibh bríathar an TIGHEARNA; ní bhfuil dúil aca innte." 
Jeremiah6:11 Uimesin atáim lán dfeirg an TIGHEARNA; atáim coirthe do bheith am thocht: dóirtfidh mé amach í ar an cclainn a muigh, agus ar oireachtus na ndaóine óg a naóinfheacht: óir géubhthar an fear agus fós an bhean, an táosta maille ris an tí bhíos lán do láethibh." 
Jeremiah6:12 Agus iompochthar a ttighe chum daoine oile, maille re na bhfearann agus le na mnáibh aráon: óir sínfidh mé mo lámh amach ar dhúthchusaibh na tíre, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah6:13 Oír atá gach áon díobh ón té is lúgha dhíobh gus an té is mó dhíobh ar na thabhairt do shaint; agus ón bhfáigh gus an sagart do níd uile go bréagach. 
Jeremiah6:14 Do leighisiodar fós lot inghine mo phobail go héattrom, gha rádh, Síothcháin, síothcháin; a nuáir nach bíonn aointsíothcháin ann." 
Jeremiah6:15 An raibh náire orra a nuáir do rinneadar gráineamhlachd? ní headh, ní rabhadar náireach ar áonchor, ní mó dféadadar lasadh: uimesin tuitfid síad idir an droing thuitfios: a nuáir thiucfas misi ar cuáirt chuca teilgfighear síos íad, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah6:16 Is marso a deir an TIGHEARNA, Seasuidh annsna slighthibh, agus féuchuidh, agus íarruidh na seanchasáin, cáit a bhfuil an tslighe mhaith, agus siubhluighidh innte, agus do gheabhthaói suáimhneas da bhur nanam. Acht a dúbhradarsan, Ní shíubholuimne innte." 
Jeremiah6:17 Do chuir mé fós lucht faire ós bhur ccionn, gha rádh, Eistigh ré gúth an stuic. Acht a dúbhradarsan, Ní éistfiom." 
Jeremiah6:18 ¶ Uimesin cluinidh, a chineadhacha, agus bíodh a fhios aguibh, a chómhchruinniughadh, cred atá iona measc." 
Jeremiah6:19 Eíst, a thaluimh: féuch, do bhéara mé olc ar an muinntirsi, eadhon toradh a smúaintighe, do bhrígh nár éisteadar rem bhríathruibh, nó rem dhligheadh, acht a tarcuisniughadh." 
Jeremiah6:20 Cred an fáth as a ttiucfadh túis chugamsa ó Sheba, agus giolcach milis ó thír imchéin? ní taitneamhach bhur nofrála loisge, ní mó atáid bhur níodhbartha milis damhsa." 
Jeremiah6:21 Uimesin is marso a deir an TIGHEARNA, Féuch, cuirfidh mé cip thuislighthe roimhe an bpobalso, agus tuitfid na haithre agus na mic a néinfheachd orra; sgriosfuighear an chomharsa agus a chara." 
Jeremiah6:22 Is marso a deir an TIGHEARNA, Féuch, tíucfuid daóine ón tír thuáigh, agus tóigfighear cineadh mór as táobhuibh na talmhan." 
Jeremiah6:23 Glacfuid síad greim do bhógha agus do gháth; atáid síad fuílteach, agus ní bhfuil trócaire ionta; congháirid amhuil a nfairge; agus do níd marcuigheacht ar éachuibh, béid a nórdughadh amhuil lucht cógaidh ad aghaidhsi, a inghean Sion." 
Jeremiah6:24 Do chúalamar a ttúaruscbháil sin: atáid ar lámha ar na lagúghadh: do ghlac doigh greim oruinn, agus pían amhuil bean re niodhnuibh." 
Jeremiah6:25 Ná himthighidh amach fán machaire, ná siúbhluighidh ar a tslighe; óir atá cloidheamh na námhad agus guáis air gach uile tháobh." 
Jeremiah6:26 ¶ O a inghean mo dhaóine, criosluigh thú féin a saicéadach, agus onfuirt thú féin a luáithreadh: déana thú féin cúmhthach, amhuil as budh ar son aóin mhic amháin, caóineadh ro ghéur: óir tiucfuidh an creachadóir oruinn go hobann." 
Jeremiah6:27 Do shuighidh mé thú mar thór agus mar, dhaingion a measc mo dhaoine, chor go mbía fios agad agus go ndeirbheochthá a slighe." 
Jeremiah6:28 Atáid uile na ttréigtheachaibh deanachta, ag siubhal go cealgach: is prás agus íarann íad; atáid uile na millteóribh." 
Jeremiah6:29 Do loisgeadh na builg, do caitheadh an luáighe leis an tteine; leaghaidh an fear leaghtha go díomhaoin: óir níor táirngeadh na drochdhaoine as." 
Jeremiah6:30 Goirfid daóine droch airgiod díobh, do bhrígh gur dhíult an TIGHEARNA íad." 
Jeremiah7:1 An focal tháinic go Ieremiah ón TIGHEARNA, ghá rádh," 
Jeremiah7:2 Seas a ngeata thighe an TIGHEARNA, agus fúagair an rádhso annsin, agus abair, Eistighsi bríathar an TIGHEARNA, a Iúdah uile, thigios a steach annsna geatadhuibhsi dadhradh an TIGHEARNA." 
Jeremiah7:3 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel, Leasuighidh bhur slighthe agus bhur ngníomha, agus do bhéara misi oruibh áitreabh annsa náitsi." 
Jeremiah7:4 Ná táobhuighidh ré bríathruibh bréagacha, gha rádh, Teampall an TIGHEARNA, Teampall an Tighearna, Teampall an Tighearna, íad so." 
Jeremiah7:5 Oír má leasuighthí bhur slighthe go hiomlán agus bhur ngníomha; má bhearthaói breitheamhnus go hiomlán idir duine agus a chomharsa; 
Jeremiah7:6 Muna mbrúighti an coimhthigheach, an dilleachta, agus an bhaintreabhach, agus gan fuil neimhchiontach do dhórtadh ann sa náitsi, agus gan siubhal a ndiáigh dée oile chum bhur ndochair féin:" 
Jeremiah7:7 Annsin do bhéara misi oruibh áitreabh ann sa náitsi, ansa dúthaigh thug mé dá bhur naithribh, go bráth agus choidhche." 
Jeremiah7:8 ¶ Feuchuidh, créd thig do bhríathruibh bréagacha, nach bhféudann tárbhughadh." 
Jeremiah7:9 An ngadfuidhe, an muirfidhe, a ndéantaói adhaltrannas, agus mionna bréige do thabhairt, agus túis do losgadh do Bhaal, agus imtheacht a ndiáigh dée oile nach feas díbh;" 
Jeremiah7:10 Agus teacht agus seasamh am fhiadhnuisise annsa tighsi, noch goirthear a mainm, agus a rádh, Atámaoidne sáor ó dhéanamh na gráineamhlachtsa uile?" 
Jeremiah7:11 An bhfuil an tighse, goirthear am ainmsi, na phruchlais shladmhóireadh ann bhur radharcsa? Féuch, eadhon do chonnairc misi sin, a deir an TTIGHEARNA." 
Jeremiah7:12 Acht éirghidhe anois dom áitsi noch do bhí a Siloh, mar ar shuighidh mé mainm an chéaduáir: agus féuchuidh cred do rinne mé ann ar son uilc mo phobail Israel." 
Jeremiah7:13 Agus anois, do bhrígh go ndéarnabhair na hoibreachaso uile, a deir an TIGHEARNA, agus gur labhair misi ribh, ag éirghe go moch agus ag labhairt, acht ní chúalabhairsi; agus do ghoir mé sibh, acht níor fhreagrabhair;" 
Jeremiah7:14 Uimesin do dhéana mé ris an ttighse, ghoirthear am ainm, iona bhfuil bhur ndóighsi, agus ris a náit thug mé dhíbh agus dá bhur naithribh, mar do rinne mé re Siloh." 
Jeremiah7:15 Agus teilgfidh mé sibh as mo radharc, mar do theilg mé bhur ndearbhráithre uile amach, eadhon síol Ephraim uile." 
Jeremiah7:16 Uimesin ná guidhsi ar son na ndaóinesi, agus ná tóig comhairc na urnaigh ar a son, agus ná cuir impídhe orumsa: óir ní chluinfidh mé thú." 
Jeremiah7:17 ¶ Nach bhfaicionn tú cred do níd síad a ccaithreachaibh Iúdah agus a sráidibh Ierusalem? 
Jeremiah7:18 Cruinnighid an chlann connadh, agus dearguid na haithre an teine, agus súathaid na mná táos, do dhéanamh bairghion do bhainríoghuin neimhe, agus do dhórtadh amach ofrálach dighe do dhéeibh oile, dom bhrostughadhsa chum feírge." 
Jeremiah7:19 An ccorruighid síad mé chum feirge? a deir an TIGHEARNA: nach íad féin bhrostuighid síad do náiriughadh a naightheach féin? 
Jeremiah7:20 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, dóirtfighear mfearg agus mo chúthach amach air a náitsi, ar dhuine, agus air ainmhidhe, agus ar chrannuibh an mhachaire, agus air thoradh na talmhan; agus loisgfidh sé, agus ní múchfuighear é." 
Jeremiah7:21 ¶ Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Cuiridh bhur nofhrálach loisge a gcionn bhur níodhbarthach, agus ithidh feóil." 
Jeremiah7:22 Oír níor labhair misi re bhur naithribh, ní mó daithin mé dhíobh annsa ló a ttug mé as talamh na Hégipte íad, a ttáobh ofrálach loisge nó íodhbartha:" 
Jeremiah7:23 Acht daithin mé an ní so dhíobh, dhá rádh, Umhluighidh dom ghlór, agus budh misi bhur Ndía, agus beithíse bhur bpobal agamsa: agus siubhluighidh annsna huile shlighthibh dar aithin mé, chor go mbeithear go maith aguibh." 
Jeremiah7:24 Acht níor éistiodar, ní mó do chláonadar a ccluás, acht do shiúbhladar a ccomhairleachaibh agus a neasurraim a ndrochchroidhe féin, agus do chúadar ar a ccúl, agus ní air a naghaidh." 
Jeremiah7:25 On ló fá ttangadar bhur naithre amach as crich na Hégipte gus a niugh do chuir me mo sheirbhísigh uile chugaibh na fáighe, ag éirghe go moch go laétheamhuil agus dá ccur uáim:" 
Jeremiah7:26 Gidheadh níor éisteadar riom, níor chláonadar a cclúas, acht do chruaidheadar a muinéil: do rínneadar níos measa náid a naithre." 
Jeremiah7:27 Uimesin a déara tú na bríathraso uile ríu; acht ní éistfidsion riot: goirfidh tú orra mar an ccéadna; acht ní freagoruid síad thú. 
Jeremiah7:28 Acht a déara tú ríu, Is cineadh íad so nach úmhluighionn do ghúth an TIGHEARNA a Ndía, agus nach gabhann smachd: déug a nfírinne, agus do gearradh amach í ó na mbéul." 
Jeremiah7:29 ¶ Geárr dhiot do ghruág, a Ierusalem, agus teilg uait í, agus toig súas caóineadh ar áitibh árda; óir do tharcuisnigh an TIGHEARNA agus do thréig sé ginealach a fheirge." 
Jeremiah7:30 Oír do rinneadar clann Iúdah olc ann mo radharc, a deir an TIGHEARNA: do chúireadar a ngráineamhlachda annsa tigh ghoirthear a mainmsí, dá thruáilleadh." 
Jeremiah7:31 Agus do thógbhadar áite árda Tóphet, noch atá a ngleann mhic Hinnom, do losgadh a mac agus a ninghean annsa teíne; ni nach ar aithin misi, agus nach ttáinic ann mo chroidhe." 
Jeremiah7:32 ¶ Uimesin, féuch, tiucfa an lá, a deir an TIGHEARNA, nach goirfighear Tóphet de ní sa mó, nó gleann mhic Hinnom, acht gleann a náir: óir adhlaicfid síad ann Tóphet, nó go rabhuid gan ionad aca ann." 
Jeremiah7:33 Agus béid cuirp na ndaóinesi na mbiadh ag éunuibh a naiéir, agus ag beathachuibh na tahnhan; agus ní dhibéora aónduine dhíobh íad." 
Jeremiah7:34 Ann sin do bhéara mé fa deara sgur ó chaithreachaibh Iúdah, agus ó shráidibh Ierusalem, gúth an tsúbhachus, agus gúth na lúathghaire, gúth a nfir núadhphosda, agus gúth na mná núadhphósta: óir biáidh an dúthaigh na fásach." 
Jeremiah8:1 Ann sa namsin, a deir an TIGHEARNA, do bhéuruid síad amach as a nuaighibh, cnámha ríghthe Iúdah, agus cnámha a bprionnsadh, agus cnámha na sagart, agus cnamha na bhfáigheadh, agus cnámha áitreabhthach Ierusalem:" 
Jeremiah8:2 Agus leathnochuid síad íad as coinne na gréine, agus na gealuidhe, agus shlóigh neimhe uile, noch dob ionmhuin léo agus dá ndeárnadar seirbhís, agus a ndiáigh ar shiúbhluigheadar, agus noch díarradar, agus noch do adhradar: ní chruinneochthar íad, ní hadhlocthar íad, biáid chum aóiligh ar ghnúis na talmhan." 
Jeremiah8:3 Agus béarthar bás do roghuin tar bheatha leis an méid bhías dfuighioll na drochmhuinntiresi uile, noch bhías dfuighioll ann gach uile áit ann a ndíbéora misi íad, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Jeremiah8:4 ¶ Tuilleamh fós a déara tú ríu, Is marso a deir an TIGHEARNA; An ttuitfid, agus gan éirghe? an bhfillfidh sé, agus gan aithfhilleadh?" 
Jeremiah8:5 Cred fa bhfuilid an pobalso Ierusalem ag sleamhnughadh síar le míochoinghioll síorruidhe? congmhuid siad cealg go daingion, díultuighid síad filleadh." 
Jeremiah8:6 Déist misi agus do chúala mé, acht níor labhradarsan go ceart: níor ghabh aithreachus áonduine iona olc, gha rádh, Cred do rinne mé? dfill gach áonduine da chúrsa fein, mar sgeinneas an teach chum an chatha." 
Jeremiah8:7 Aseadh, bí fios a haimsire cinte ag an ccorr‐ghláis ann sa naiéir; agus comharthuigh an turtuír agus an chórrmhónadh agus a náinleóg am a tteachta féin: acht ní fheidir mo dhaóinesi breítheamhnus an TIGHEARNA." 
Jeremiah8:8 Ciondus a dearthaói, Atámaóid críonna, agus atá dligheadh an TIGHEARNA aguinn? Féuch, go dearbhtha is go díomhaoin do rinne sé é; is go diomhaóin atá peann na scribhneóireadh." 
Jeremiah8:9 Atá náire air na daoínibh críonna, atáid ar líothadh agus ar na ngabháil: féuch, do dhíultadar bríathra an TIGHEARNA; agus cred an gliocas atá ionnta?" 
Jeremiah8:10 Uimesin, do bhéara misi a mná dfearuibh oile, agus a bhfearuinn don druing ghéabhus a noighreacht: óir atá gach uile dhuine ón mbeag gus an mhór ar na thabhairt do shaint, on bhfáigh gus an sagart do ní gach uile dhuine go bréagach." 
Jeremiah8:11 Oír do leighisiodar lot inghine mo dhaóine go héatrom, gha radh, Siothcháin, síothcháin; agus gan síothchain ann." 
Jeremiah8:12 An raibh náire orra a núair do rinneadar gráineamhlacht? ní headh, ní raibh náire orra ar aonchor, ní mó dféadadar deargadh: uimesin tuitfid siad a measg na druinge thuitfíos: a naimsir a ccúarta teilgfighear síos íad, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah8:13 ¶ Go deimhin scriosfuidh mé íad, a deir an TIGHEARNA: ní bhiáidh aointríopall ar an bhfíneamhuin, nó fígidhe ar an ccrann fíge, agus críonfa an duille; agus imtheochuidh na neithe úatha thug mé dhóibh." 
Jeremiah8:14 Cred fa a bhfanmaóid ar suighe? cruinnighidh sibh féin, agus déanam a steach annsna caithreachaibh daingne, agus bímid ar ttochd annsin: óir do chuir an TIGHEARNA ar Ndía ar tochd sinn, agus thug sé uisge domblois dúinn re ól, do bhrígh gur pheacuigheamar a naghaidh an TIGHEARNA." 
Jeremiah8:15 Do bhí súil aguinn ré síothchain, acht ní tháinic maith ar bith; agus ré haimsir shláinte, agus féuch an buáidhreadh!" 
Jeremiah8:16 Do chlós tormán a eachruidhe ó Dhan, do chríothnuigh an talamh úile le fuáim sheitrighe a each láidir; óir thángadar, agus do mhilleadar an tír, agus a bhfuil innte; an chathair agus an mhéid chómhnuighios innte." 
Jeremiah8:17 Oír, féuch, cuirfidh mé naithreacha nimhe, cocatrísigh, bhur measc, nach géabha ré piseoguibh, agus bainfid greim asuibh, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah8:18 ¶ A nuáir do shaóilios mé féin do shólásughadh a naghaidh an dóláis, atá mo chroidhe lag ionnam." 
Jeremiah8:19 Féuch gúth chomhairc inghine mo dhaoine do bhrígh na muinntire áitreahhus a ttir imchéin: Nach bhfuil an TIGHEARNA ann Sion? nach bhfuil a rígh inte? Cred as ar bhrostuigheadar misi chum feirge le na níomháighibh greanta, agus le díomhaóineasuibh coimhthigheacha?" 
Jeremiah8:20 Do chuáidh an foghmhar thoruinn, do críochnuigheadh an samhradh, agus níor cobhruigheadh sinne." 
Jeremiah8:21 Ar son gortuighthe inghine mo dhaóine atáimsi gortuighthe; atáim dúbh; rug úathbhás greim orum. 
Jeremiah8:22 An neadh nach bhuil íoc slainte a Ngílead? an neadh nach bhfuil liáigh ar bith ann? maiseadh cred fa nach aisiogthar sláinte inghine mo dhaóinesi? 
Jeremiah9:1 Oh, nach uisgeadha mo cheann, agus nach tobar déur mo shúile, chor go nguilfinn do ló agus doídhche ar son marbh inghine mo dhaóine!" 
Jeremiah9:2 Oh nach bhfuil agum annsa bhfásach ionad cómhnuidhe lucht turuis; chor go bhfúigfinn mo dhaoine, agus go nimeochuinn úatha! óir is adhaltrannuigh íad uile, agus oireachdas daóine meabhlach." 
Jeremiah9:3 Agus cláonuid síad a tteanga amhuil a mbógha chum bréag: acht ní bhfuílid síad cródha ar son na fírinne ar an talamh; óir tíaghaid ar a naghaidh ó ólc go holc, agus ní feas dóibh misi, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah9:4 Tugaidhse aire gach áon aguibh dá chomharsoin, agus ná táobhuidh re háoindearbhraithir ar bith: óir meallfuidh gach uile dhearbhrathair, agus siúbholuidh gach áonchomharsa lé scannlachaibh." 
Jeremiah9:5 Agus meallfuid síad gach áon aca a chomharsa, agus ní laibheoruid a nfírinne: do mhúineadar dá tteangaidh bréaga do rádh, agus do choiriodar íad féin lé déanamh égceirt." 
Jeremiah9:6 Atá háitreabh a lár na ceilge; díultuid misi daithniughadh tré mhealladh, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah9:7 Uimesin is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Féuch, leagfa mé íad, agus dearbhocha mé íad; óir cred dhéanas mé ar son inghine mo dhaóine?" 
Jeremiah9:8 Atá a tteanga amhuil soighead caite amach; a deir sí cluáin: labhruidh duine go síothchánta ré na chomharsoin lé na bhéul, acht iona chroidhe cuiridh sé luidheachán air." 
Jeremiah9:9 ¶ Nach ccuáirteocha misi íad uime so? a deir an TIGHEARNA: nach biáidh manam cúiteach ré na leithéid so do chineadh? 
Jeremiah9:10 Ar na sléibhtibh tóigfiod súas golgháir agus gúbha, agus ar son áitreabhthacha a nfásuigh caóineadh, do bhrígh go bhfuilid loisge, iondus nach féidir dáon gabháil thársa, agus nach ccluinid gúth na háirnéisi; do theith araon éunlaith a naiéir agus an beathach; atáid ar nimtheacht." 
Jeremiah9:11 Agus do dhéana mé Ierusalem na cárnuibh, agus na húamhuigh dhragún; agus do dhéana mé caithreacha Iúdah uáigneach, gan áitreabhthach." 
Jeremiah9:12 ¶ Cía hé an duine críonna, do thuigfiodh so? agus re ar labhair béul an TIGHEARNA, chor go bhfoillseochadh é, cred ar son a milltear an tír agus a loiscthear í amhuil fásach, nach bhféadann neach gabháil thríd?" 
Jeremiah9:13 Agus a deir an TIGHEARNA, Do bhrígh gur thréigiodar mo dhligheadh noch do chuir mé as a ccoinne, agus nar úmhluigheadar dom ghúth, agus nach ar shiúbhluigheadar ann;" 
Jeremiah9:14 Acht gur shiubhluigheadar do réir smuáintighthe a ccroidhe féin, agus a ndiáigh Bhaalim, noch do mhúin a naithre dhóibh:" 
Jeremiah9:15 Uimesin is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Féuch, biathfa mé íad, eadhon an pobalso, le mormónta, agus do bhéara mé uisge domblais dhóibh ré a ól." 
Jeremiah9:16 Sreathnocha mé íad mar an ceéadna a measc na ngeinteadh, noch nar bhfeas dóibh féin ná dá naithribh: agus cuirfidh mé cloidheamh na ndiáigh, nó go scriosfa mé íad." 
Jeremiah9:17 ¶ Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Measuidh, agus goiridh ar mhnáibh caóinte, chor go ttiucfuid síad; agus cuiridh fios ar mhnáibh éolacha, chor go ttiucfuid siad:" 
Jeremiah9:18 Agus déindís deithnios, agus tógaidís caóineádh súas dúinn, go silid ar súile síos lé déoruibh, agus go lingid forrdhubha ar súl amach lé huisgeadhuibh." 
Jeremiah9:19 Oír do chlos gúth caóinte amach as Sion, Ciondus atámaoid sladtha! atámaoid air ar ndíothughadh go mór, do bhrígh gur thréigeamar an tír, do bhrígh gur theilgeadar ar náite amach sinn." 
Jeremiah9:20 Gidheadh éistigh re gúth an TIGHEARNA, sibhsi a mhná, agus glacadh bhur cclúas focal a bhéil, agus múinigh cáoineadh dá bhur ningheanuibh, agus gach áon dá chomharsoin núallghúbha." 
Jeremiah9:21 Oír tháinic an bás súas chum ar bhfuinnéog, agus do chuáidh sé a steach ann ar bpálásuibh, do ghearradh na cloinne amach ón tsráid, agus na ndaóine óg ó na sráidibh." 
Jeremiah9:22 Labhair, Is marso a deir an TIGHEARNA, Eadhon tuitfid cuirp na ndaóine amhuil aóileach ar aghaidh an mhachaire, agus mar an ndornán a ndiáigh an bhúannighe, agus ní crúinneochuidh áon íad." 
Jeremiah9:23 ¶ Is marso a deir an TIGHEARNA, Ná deanadh an duine glic glóir as a ghliocus féin, agus ná glóruigheadh an duine láidir as a chumhachduibh, ná glóruigheadh an duine saidhbhir as a shaidhbhrios:" 
Jeremiah9:24 Acht an tí do dhéanas glóir, glóruigheadh annso, go ttuigionn sé agus go naithnighionn sé misi, gur mé an TIGHEARNA chleachtas cinéul grádhach, breitheamhnus, agus fíréantachd, annsa talamh: óir is annsna neithibhsi dhúilighim a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah9:25 ¶ Féuch, tiucfuid na láethe, a deir an TIGHEARNA, iona smaichteocha misi a nuile thimchillghéarrtha maille ris an neimhthimchillghéarrtha;" 
Jeremiah9:26 Egipt, agus Iúdah, agus Edom, clann Ammon, agus Móab, agus a núile dhúine da bhfuil annsna brúachuibh imchíana, áitreabhas annsa bhfásach: óir atáid na cineadhacha uile neimhthimchillghéarrtha, agus tigh Israel uile gan tímchillghearradh annsa ccroidhe." 
Jeremiah10:1 Eistighsi an focal a deir an TIGHEARNA ríbh, a thigh Israel:" 
Jeremiah10:2 Is marso a deir an TIGHEARNA, Ná foghlomuigh slighe na ngeinteadh, agus ná bíodh anbhuáin oruibh fa chomharthuibh neimhe; óir atáid na geinte anbhuáineach thríotha sin." 
Jeremiah10:3 Oír atáid gnátha an phobail díomhaóin: óir gearruidh aon amach crann as an bhforaois, obair lámh a noibrighe, leis an ttuáigh." 
Jeremiah10:4 Maisighid é le hairgiod agus le hór; ceangluid síad é le tairngibh agus le geannairibh, go nach corruighionn sé." 
Jeremiah10:5 Bíd díreach súas mar an ccrann pailme, acht ní labhruid siad: is éigin a niomchar, do bhrígh nach bhféaduid siubhal. Ná bíthí eaglach rompa; óir ní thig dhíobh olc do dhéanamh, ní mó fós atá ionta maith do dhéanamh." 
Jeremiah10:6 Do bhrígh nach bhfuil áon cosmhuil riotsa, a THIGHEARNA; atá tú mór, agus is mór hainm a ccumhacht." 
Jeremiah10:7 Cía ar nach bía heaglasa, a Rígh na ccineadhach? óir is riotsa bheanas sin: do bhrígh nach bhfuil áon a measc uile dhaóine críonna na gcineadhach, agus iona rioghachtuibh uile, cosmhuil riotsa." 
Jeremiah10:8 Acht atáid uile go léir brúideamhuil agus amadánach: atá an smotán na fhoghluim díomhaóinis. 
Jeremiah10:9 Túgadh airgiod ar na leathnúghadh amach ó Tharsis, agus ór ó Uphas, obair a nfir oibre, agus láimhe an chéard óir: gorm agus dearg a néaduighe: is oibreacha lámh dhaoine críonna íad uile." 
Jeremiah10:10 Acht isé an TIGHEARNA an Día fíre, isé an Día bithbhéo, agus an rígh siorruidhe é: criothnochuidh sé an talamh re na fheirg, agus ní fhéadfuid na geinte a a mhíchéadfa dfúlang." 
Jeremiah10:11 Is marso a déara sibh ríu, Na dée nach déarna na neamha nó an talamh, sgriosfuighear íad ón ttalamh, agus ó faói na neamhuibhsi." 
Jeremiah10:12 Do rinne sé an talamh le na chumhacht, sé do dhaingnidh an talamh lé na eagna, agus do shín amach na neamha le na ghliocus." 
Jeremiah10:13 A nuáir chuirios sé a ghúth amach, atá iomad uisgeadh annsna neamhuibh, agus do bheir sé ar na deathuighibh dul súas ó chorruibh na talmhan; do ní sé tinnteach maille ré fearthuinn, agus do bheir sé an gháoth amach as a ionad taisgidh." 
Jeremiah10:14 Is bhrúideamhuil gach uile dhuine íona éolus féin: do claóidheadh gach uile chumadóir ann a íomháigh ghreanta: óir is neimhfhírinne a íomháigh leaghtha, agus ní bhfuil ánal ar bith ionnta." 
Jeremiah10:15 Is diomhaóineas íad, agus obair na nearráideach: millfighear íad a nam a ccúarta." 
Jeremiah10:16 Ní cosmhuil roinn Iácob riú: óir is éision cumadóir na nuile neitheann; agus isé Israel slat a oighreachda: Isé a ainm TIGHEARNA na slógh. 
Jeremiah10:17 ¶ Cruinnigh súas hearradha as an dúthaigh, a áitreabhthuigh an daingin." 
Jeremiah10:18 Oír is marso a deir an TIGHEARNA, Féuch, teilgfidh mé amach áitreabhthacha na tíre ar a nuáirsi, agus bhéara mé a ccumhgach íad, go nairighid marsin é." 
Jeremiah10:19 ¶ Mo thruáighe misi do bhrígh mo luit! atá mo chneadh nimhneach: acht a dúbhairt mé, Is doiligh so go deibhin, acht caithfidh mé a fhulang." 
Jeremiah10:20 Do milleadh mo thabernacuil, agus do briseadh mo chórdadha uile: dimthigh mó chlann amach asam, agus ní bhfuilid ann: ní bhfuil áon do shínfeadh mo lóistín amach ní as mó, agus do chuirfeadh mo chúirtíne súas." 
Jeremiah10:21 Oír atáid na háodhuirighe brúideamhuil, agus níor íarradar an TIGHEARNA: uimesin ní bhéuruid síad biseach, agus scabfuighear a ttréada uile." 
Jeremiah10:22 Féuch, tháinic fúaim an tormáin, agus comhchorrughadh mór ón tuáisceart, do dhéanamh caithreach Iúdah áonránach, agus na húamhaigh dhragún." 
Jeremiah10:23 ¶ O a THIGHEARNA, atá a fhios agam nach ann féin atá slighe an duine: ní hannsa duine shiúbhluighios atá díorghadh a choiscéimeadh." 
Jeremiah10:24 A THIGHEARNA, smachtuigh mé, acht maille re breitheamhnus; ní ann thfeirg: deagla go ndeanta neimhní dhíom." 
Jeremiah10:25 Dóirt amach do dhíbhfhearg ar na geintibh dá nach athnid thú, agus ar na muinntearuibh nach goirionn air hainm: óir a dúadar súas Iácob, agus do shluigiodar é, agus do chaitheadar é, agus do rínneadar a áitreabh uáigneach." 
Jeremiah11:1 An bhríathar noch tháinic go Ieremiah ón TTIGHEARNA, gha rádh," 
Jeremiah11:2 Eístighsi briathra an chunnarthaso, agus labhruidh re fearuibh Iúdah, agus re háitreabhachaibh Ierusalem;" 
Jeremiah11:3 Agus abhairsi ríu, Is marso a deir an TIGHEARNA Día Israel; Go madh malluighthe an té nach numhluighionn do bhríathraibh an chunnarthasa," 
Jeremiah11:4 Noch daithin mé da bhur naithribh ann sa ló a ttug mé amach íad as crích na Hégipte, ó nfuirnís íaruinn, gha rádh, Umhluighidh dom ghlór, agus déanuidh íad, do réir a nuile ní aitheonas mé dhíbh: marsin budh sibhsi mo phobalsa, agus budh misi bhur Ndíasa:" 
Jeremiah11:5 Chor go ccoimhlíonfa mé na mionna thug mé dá bhur naithribh, fearann do thabhairt dóibh ag líonadh le mil agus lé bainne, mar atá sé a niugh. Annsin do fhreagair misi, agus a dúbhairt mé, Bíodh marsin, a THIGHEARNA." 
Jeremiah11:6 Annsin a dúbhairt an TIGHEARNA riomsa, Fúagair na bríathraso uile a ccaithreachaibh Iúdah, agus a sráidibh Ierusalem, gha rádh, Eistighsi bríathra an chunnarthaso, agus déunuidh íad." 
Jeremiah11:7 Oír do dhearbh misi go dúthrachdach dá bhur naithribh annsa ló a ttug mé aníos íad as crích na Hégipte, go nuige an lósa, ag éirghe go moch agus ag mionnughadh, gha rádh, Umhluighidh dom ghúth." 
Jeremiah11:8 Gidheadh níor úmhluigheadar, ní mó do chláonadar a cclúas, acht do shiúbhail gach aon díobh a smuáineamh a ndrochchroidhe féin: uimesin do bhéara mé orra uile bhríathra an chunnarthaso, noch daithin mé do dhéanamh; acht ní dheárnadar íad." 
Jeremiah11:9 Agus a dúbhairt an TIGHEARNA riomsa, Do fríth feall idir fhearuibh Iúdah, agus idir áitreabhthachuibh Ierusalem." 
Jeremiah11:10 Dfilleadar ar a nais ar éigceartuibh a naithreadh rompa, noch do dhíult mo bhríatharsa déisteacht; agus do chúadar a ndiáigh dée oile dá nadhradh: do bhris tigh Israel, agus tigh Iúdah mo chunnradh noch do rinne mé ré na naithribh." 
Jeremiah11:11 ¶ Uimesin is marso a deir an TIGHEARNA, Féuch, do bhéara mé olc orra, nach bá heidir léo do sheachna; agus da mbeith go ngoirfidis chugam, ní chluinfe mé íad." 
Jeremiah11:12 Ann sin imeochuid caithreacha Iúdah agus áitreabhthacha Ierúsalem, agus éighfid ar na déeibh dá nofráluid túis: achd ní chuimhdeochuid síad íad ar áonchor a naimsir a ndonuis." 
Jeremiah11:13 Oír is do réir uibhre do chaithreacha do bhádar do dhée, a Iúdah; agus do réir uibhre sráidionn Ierusalem do chuireabhair súas altóra don ní náireach sin, eadhon altóra do losgadh túise do Bhaal." 
Jeremiah11:14 Uimesin ná guidhsi ar son an phobailsi, agus ná tóig súas comhairc nó urnuigh ar a son: óir ní éistfidh misi íad annsa nam a néighfid síad chugam ar son a mbuáidheartha." 
Jeremiah11:15 Cred atá ag mo ghrádhach re a dhéanamh ann mo thighsi, ó rinne sí adhfhuathmhaireachda re móran, agus gur imthigh a nfeóil náomhtha úait? a nuáir do ní tú olc, is ann sin do gháirdighios tú." 
Jeremiah11:16 Do ghoir an TIGHEARNA hainm, Crann glas ola, breághdha, agus do thoradh maith: le fuáim giorruic mhóir do dhearg sé teine air, agus do briseadh a ghéaga." 
Jeremiah11:17 Oír dfúagair TIGHEARNA na slógh, do phlannduigh thusa, olc ad aghaidh, ar son uilc thighe Israel agus uilc thighe Iúdah, noch do rinneadar na naghaidh féin dom bhrostughadhsa chum feirge a nofráil túise do Bháal." 
Jeremiah11:18 ¶ Agus thug an TIGHEARNA a fhios damhsa, agus atá a fhios agam: annsin do thaisbéin tú a ngníomha dhamh." 
Jeremiah11:19 Acht do bhí mé cosmhuil ré lubhán nó re damh bheirthior chum a mharbhtha; agus ní raibh a fhios agam gur thionscnadarsan tionnscnadh am aghaidh, gha rádh, Scriosam an crann maille re na thoradh, agus gearram amach é as tír na mbéo, chor nach ccuimhnighthear a ainm ní sa mhó." 
Jeremiah11:20 Acht, a THIGHEARNA na slógh, a bhreathnuighios go ceart, dhearbhus na dubháin agus an croidhe, faicimsi do dhioghaltas orrasan: óir is duitsi dfoillsigh mé mo chúis." 
Jeremiah11:21 Uimesin is marso a deir an TIGHEARNA re muinntir Anatot, noch íarrus do bhás, gha rádh, Ná tairrghir a nainm an TIGHEARNA, go nach néagair re ar láimhne." 
Jeremiah11:22 Ar a nadhbharsin is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Féuch, smaichteocha misi íad: muirfighear na daóine óga ris an ccloidheamh; éugfuid a mic agus a ninghiona ré gorta:" 
Jeremiah11:23 Agus ní bhiáidh fuighioll díobh: óir do bhéara misi olc ar fhearuibh Anatot, eadhon blíadhuin a ccúarta." 
Jeremiah12:1 Is ceart atá tú, a THIGHEARNA, a nuáir thagruim riot: gidheadh léig dhamh labhairt riot ar do bhreitheamhnusaibh: Créd fá mbeirionn slighe na ndrochdhaóine biseach? cred fá bhfuilid uile sona noch do ní gráineamhlacht?" 
Jeremiah12:2 Do phlannduigh tú íad, fásuid fós, do ghlacadar preamh: do bheirid toradh: agus atá tusa a ngar iona mbéul, agus a bhfad ó na ndúbhanuibh." 
Jeremiah12:3 Acht is aithnid duitsi, a THIGHEARNA, misi: do chonnairc tú mé, agus do dhearbh tú mo chroidhe leath riot: tarruing amach íad amhuil caóirigh chum a náir, agus gléus íad fa chomhair laói an mharbhtha." 
Jeremiah12:4 Gá fad bhías an tír ag caói, agus luibh gach áonmhagha ag críonadh, do bhrígh uilc na druinge chomhnuigheas ionnta? do caitheadh na beathuighe, agus na héin; do bhrígh go ndúbhradar, Ní fhaicfidh sé ar ccríoch dheighionach." 
Jeremiah12:5 ¶ Má rioth tú leís na coisighibh, agus gur choireadar thú, annsin ciondus fhéadas tú coimbling re heachaibh? agus má choireadar thú a ttír na síothchána, ann ar chuir tú do dhóthchus, cred maiseadh do dhéana tu a nanfa Iordán?" 
Jeremiah12:6 Oír do fríth do dhearbhráithre féin, agus fós tigh hathar go meabhlach ortsa; aseadh, do ghoiriodar iomad ad dhiáigh: ná creid íad, bíodh go laibheoraidís bríathra breádha riot." 
Jeremiah12:7 ¶ Do thréig mé mo thigh, dfág mé moighreacht; thug mé grádh manma a láimh a námhad." 
Jeremiah12:8 Atá moighreacht damhsa amhuil leomhan san bhforaóis; comhaircidh sí amach am aghaidh: uimesin dfúathuigh mé í. 
Jeremiah12:9 Atá moighreacht damhsa amhuil éun breac, atáid a néunluith fá ccuáirt na haghaidh; tigidh sibhsi, cruinnighidh uile bheathacha an mhagha, tigidh do shlugadh." 
Jeremiah12:10 Do mhill iomad áodhaireadh mo ghárrdha fíneamhna, do shaltradar mo chomhroinn faói chosuibh, do rinneadar mo chomhroinn sholásach na fhasáigh uáigneach." 
Jeremiah12:11 Do rinneadh áonránach é, agus ar mbeith uáigneach dhó caóinidh sé chugamsa; do rinneadh na fásach an dúthuigh uile, do bhrígh nach ccuireann áonduine iona chroidhe é." 
Jeremiah12:12 Thangadar sgriosdóiridhe ar gach uile áit áird ar feadh a nfásuigh: óir sliugfidh cloidheamh an TIGHEARNA ó aóinchionn don dúthaigh go nuige an ccionn oile don dúthaigh: ní bhfuighe feóil ar bith síothcháin. 
Jeremiah12:13 Do shíolchuireadar cruithneachd, achd beanfuid síad dosáin: do chuireadar íad féin chum sáothair, ach ní thairbheochuid síad; agus biáidh náire orra do bhrígh bhur ccíosa ar son féirge fhíochmhuire an TIGHEARNA." 
Jeremiah12:14 ¶ Is marso a deir an TIGHEARNA a naghaidh mo dhrochchomharsan uile, bheanas ris a noighreachd noch thug mé ar mo phobal Israel doighreachtughadh; Féuch, tairreonga mé amach as an ndúthaigh íad, agus tairreonga mé amach tigh Iúdah ó na measc sin." 
Jeremiah12:15 Agus tiucfa a ccrích, tar éis a ttairrngthe amach dhamh go bhfillfidh mé, agus go mbía truáighe agam dhóibh, agus gottiubhra mé a rís, gach uile dhuine dhíobh chum a oighreachta, agus gach áonduine chum a dhúithche." 
Jeremiah12:16 Agus tiucfa á gerích, má fhóghlomuid síad go dúthrachtach slighe mo phobail, do mhionnughadh fám ainmsi, Mairidh an TIGHEARNA; mar do mhúineadarsan dom dhaóinibhsi mionnughadh fa Bháal, annsin suidheochthar íad a lár mo phobail." 
Jeremiah12:17 Acht muna numhluighid síad, tairreonga mé thríd amach as a bhreamhuibh agus scriosfeadh me an cineadh sin, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah13:1 Is marso a deir an TIGHEARNA riomsa, Imthigh, fagh dhuit crios línéaduigh, agus cuir air do leasrach é, agus ná cuir a nuisge é." 
Jeremiah13:2 Annsin fuáir mé crios do réir bhréithre an TIGHEARNA, agus do chuirios ar mo leasrach é." 
Jeremiah13:3 Agus tháinic focal an TIGHEARNA chugam an dara huáir, gha rádh," 
Jeremiah13:4 Glac an crios noch do fuáir tú, noch atá ar do leasrach, agus éirigh, imthigh go Heuphrátes, agus fóluigh annsin é a bpoll don charruic." 
Jeremiah13:5 Mar sin dimthigh mé, agus do fhóluigh mé ag Euphrátes é, mar do áithin an TIGHEARNA dhíom." 
Jeremiah13:6 Agus tárla tar éis mhóráin do láethibh, go ndúbhairt an TIGHEARNA riom, Eirigh, imthigh go Heuphrátes, agus tabhair an críos as sin, noch daithin mé dhíot dfólach ann." 
Jeremiah13:7 Ann sin do chuáidh mé go Heuphrátes, agus do thochail mé, agus thug mé an crios as a náit ionar fhóluigh mé é: agus, féuch, do bhí an crios millte, níor fóghuin sé chum neithe ar bith." 
Jeremiah13:8 Ann sin tháinic bríathar an TIGHEARNA chugam, dha rádh," 
Jeremiah13:9 Is marso a deir an TIGHEARNA, Ar an modhso mhillfios mé úabhar Iúdah, agus mórúabhar Ierusalem." 
Jeremiah13:10 Biáidh na drochdhaóinesi, noch dhíultas mo bhríathra déisdeachd, noch imthighios do réir thoíle a ninntinne, agus shiubhluighios do réir dhée oile, dá nadhradh, agus do dhéanamh seirbhíse dhóibh, do nós an chreasa so, nach maith chum aóinneithe." 
Jeremiah13:11 Oír mar theannas an crios ré leasrach duine, marsin thug misi air thigh Israel uile teannadh ríomsa agus ar thigh Iúdah uile, a deir an TIGHEARNA; chor go mbeidís na bpobal agam, agus na nainm, agus na moladh, agus na nglóir: acht níor éisteadar." 
Jeremiah13:12 ¶ Uimesin laibheora tusa ríu an focalso; Is marso a déir an TIGHEARNA Día Israel, Lionfuighear gach áon bhuidéal le fíon: agus a déuruid riot, Nach fios dúinne go deimhin go líonfuighear gach aon bhuidéal lé fíon?" 
Jeremiah13:13 Ann sin a déara tú ríu, Is marso a deir an TIGHEARNA, Féach, líonfa mé uile áitreabhthacha na tírese, eadhon na ríghthe shuighios a ccathaóir Dháibhi, agus na sagairt, agus na fáighe, agus uile áitreabhthacha Ierusalem, le meisge." 
Jeremiah13:14 Agus géabha mé dhíobh féin fa chéile, eadhon na haithre agus na mic a naóinfheacht, a deir an TIGHEARNA: ní bhía truáighe agam, ní choigeola mé, ní dhéan trócaire, acht scriosfa mé íad." 
Jeremiah13:15 ¶ Eístighsi, agus tugaidh clúas; ná bíthí uáibhreach: óir do labhair an TIGHEARNA." 
Jeremiah13:16 Tugaidh glóir dá bhur TTIGHEARNA Día, suil dó bhéara sé dorchadus, agus suil thuisleochuid bhur ccosa ar na sléibhtibh dorcha, agus, an feadh bheithí ag feithiomh re solus, go bhfillfidh séision é a sgáile an bháis, agus go ndéana sé dorchacht thiugh dhe." 
Jeremiah13:17 Acht muna néistighe ris, caóidhfidh manam a náitibh uáigneacha ar son bhur núabhair; agus guilfid mo shúile go géur, agus rithfid síos lé déoruibh, do chionn tréada an TIGHEARNA do bhreith ar siubhal a láimh." 
Jeremiah13:18 Abruidh ris an rígh agus ris an mbainríoghain, Umhluighídh sibh féin, suíghidh síos: óir tiucfa bhur bprionnsamhlacht síos, eadhon coróin bhur nglóire." 
Jeremiah13:19 Druidfighear caithreacha an deisceirt súas, agus ní oisceoluidh áonduine íad: béarthar Iúdah uile ar siubhal a mbraighdionas, béarthar a mbía ann a láimh go hiomlán." 
Jeremiah13:20 Tógbhaidh súas bhur súile, agus féuchuidh an lucht thig ón ttuáiscceart: cáit a bhfuil an tréad tugadh dhuitsi, do thréad scíamhach?" 
Jeremiah13:21 Cred a déara tú a nuáir bhéarus sé pionús duit? (óir do mhúin tú dhóibh bheith na ccaiptínibh, agus mar úachtaránuibh ós do chionn:) nach géabha brón thú, amhuil bean re niodhnuibh?" 
Jeremiah13:22 ¶ Agus ma deir tú ann do chroídhe, Cred fa ttigid na neithese orumsa? Ar son méid huilc atáid do sciortadha leis, agus do shála ar ndéanamh lomnocht." 
Jeremiah13:23 An bhféadann an Tetíopeach a chroicionn do mhalairt, nó an liopard a bhreice? marsin féadthaoise fós maith do dhéanamh, noch ghnáthuighios déanamh uilc." 
Jeremiah13:24 Uimesin scaóilfidh mé ó chéile íad do nós an chonnluigh noch imthighios ar siubhal lé gaóith a nfásuigh. 
Jeremiah13:25 Isé so do chranncharsa, cuid do thomhais uáimsi, a deir an TIGHEARNA; do bhrígh gur dhearmuid tú misi, agus gur tháobhuidh tú ré bréig." 
Jeremiah13:26 Uimesin léigfidh mé do sciortadha leis ar haghaidh, chor go má léir do náire." 
Jeremiah13:27 Do chonnairc mé hadhaltrannuis, agus do sheitreacha, gráin do stríopachuis, do graáineamhlachd ar na cnocuibh annsna machairighibh. A mhairg dhuit, a Ierusalem! nach déana tú thú féin glan? ca ham fós a bhías sin?" 
Jeremiah14:1 Focal an TIGHEARNA noch tháinic go Ieremiah a dtáobh na gorta. 
Jeremiah14:2 Atá Iúdah ag caoi, agus do laguigheadh a geatadha; atáid dúbh go talamh; agus do chuáidh éighiomh Ierusalem súas." 
Jeremiah14:3 Agus do chuireadar a nuáisle a cclann bheag chum na nuisceadh: thángadar chum na claisibh, agus ní bhfúaradar uisge; dfhilleadar gon a soighthighibh folamh; do bhádar náireach imshníomhach, agus dfóluigheadar a ccinn." 
Jeremiah14:4 Do bhrígh go bhfuil an talamh scoilte, óir ní raibh fearthuinn ar bith san talamh, do bhí náire ar na treabhthairibh, agus dfóluigheadar a ccinn." 
Jeremiah14:5 Aseadh fós, rug a neilid láogh ar an machaire, agus do thréig sí é, do bhrígh nach raibh féur ann." 
Jeremiah14:6 Agus do sheasadar na hassail fhíadhta ann a náitibh árda, do thairngeadar súas an gháoth amhuil dragúin; dfaillighiodar a súile do bhrígh nach raibh féur ann." 
Jeremiah14:7 ¶ O a THIGHEARNA, mátá go bhfíaghnuighid ar nuilc ar naghaidh, déansa é ar son hanma féin: óir is iomadamhuil ar míochoinghiolla; do pheacuigheamar ad aghaidhsi." 
Jeremiah14:8 O a dhóthchuis Israel, a shlánaightheóir a nam buáidheartha, cred as a mbeitheá ad choimhightheach annsa tír, agus do nós dhuine ar slíghe fhillios do leathtaoibh dfanmhuin ar feadh aonoidhche amháin?" 
Jeremiah14:9 Cred as a mbeitheá mar dhuine ar na chritheaglughadh, mar dhuine chumhachtach nach bféadann cobhrughadh? gidheadh, a THIGHEARNA, atá tú ann ar lár, agus as hainm goirthear sinn; na fág sinn." 
Jeremiah14:10 ¶ Is marso a deir an TIGHEARNA ris an muinntirsi, Marso do ghrádhuigheadar dul ar seachrán, níor chongmhadar ar ais a ccosa, uimesin ní ghabhann an TIGHEARNA chuige íad; cuimhneochuidh sé anois a lochta, agus fiosrochuidh sé a bpeacuidhe." 
Jeremiah14:11 Ann sin a dúbhairt an TIGHEARNA riomsa, Ná guidh ar son na muinntiresi chum maithiosa." 
Jeremiah14:12 A núair throiscfid síad, ní éistfidh misi a ccomhairc, agus a nuáir tháirgfid ofráil loisge agus íodhbairt, ní ghéabha mé íad: acht muirfidh mé leis an ccloidheamh íad, agus leis an ngorta, agus leis an bpláigh." 
Jeremiah14:13 ¶ Annsin a dúbhairt misi, Ah a Thighearna DIA! féuch, a deirid na fáighe ríu, Ní fhaicfidhe an cloidheamh, agus ní bhía gorta aguibh; acht do bhéara misi síothcháin dhaingion díbh annsa náitsi." 
Jeremiah14:14 Annsin a dubhairt an TIGHEARNA riom, Tairrghirid na fáighe bréaga am ainmsi: ní mé do chur náim íad, ní mó is mé dáithin díobh, ní mó do labhair mé ríu: tairrghirid díbhsi fis neimhfhírinneach agus geasadóireacht, agus neimhní, agus cealg a ccroidhe féin." 
Jeremiah14:15 Uimesin is marso a deir an TIGHEARNA a ttáobh na bhtágh thairrghirios am ainmsi, agus nach mé do chiur uáim íad, thairis sin go nabruid, Ní bhía cloidheamh nó gorta san tírse; Le cloidheamh agus le gorta thuitfid na fáighesi." 
Jeremiah14:16 Agus teilgfighear amach a sráidibh Ierusalem an drong dá ndéanaid síad fáidhéadóireacht do bhrigh na gorta agus an chloidhimh; agus ní bhfuighid síad duine adhlacus íad féin, a mná, nó a mic, nó a ningheana: óir dóirtfidh misi a nolc féin orra." 
Jeremiah14:17 ¶ Uimesin déura tú an focalso ríu; Sildís mo shúile sios a ndéoruibh do ló agus doidhche, agus ná scuirdís: óir do briseadh maighdion inghean mo mhuinntire maille ré briseadh mór, lé buille ro nimhneach." 
Jeremiah14:18 Má théighim amach san machaire, féuch annsin na mairbh leis an ccloidheamh! agus má théighim a steach san ccathruigh, annsin féuch an lucht atá tinn lé gorta! a seadh, imthigh an fáigh aráon agus an sagart timchioll fá ccuáirt go fearuinn nach aithnid dhóibh." 
Jeremiah14:19 Ar thréig tú Iúdah thríd amach? ar fhúathaigh hanam Sion? cred fár bhuáil tú sinn, agus gan chabhair ar bhith oruinn? do bhi súil aguinn re síothcháin, agus ní bhfuil maith ar bith annsin; agus re ham tárthála, agus féuch búaidhreadh!" 
Jeremiah14:20 Admhuighmid, a THIGHEARNA, ar nolc, agus éigceart ar naithreadh: óir do pheacuigheamar ad aghaidhsi." 
Jeremiah14:21 Ar son hanma, ná gráin, ná teilg síos cathaóir do ghlóire: cuimhnigh, ná bris do chunnradh rinn." 
Jeremiah14:22 An bhfuil áon a measc diomhaóinis na ngeinteadh do bhéaradh fearthuinn? nó an bhféuduid na neamha fearthuinn do thabhairt úatha? nach tusa féin é ar TTIGHEARNA Día? uimesin feithfiom ort: óir as tú do rinne na neithesi uile. 
Jeremiah15:1 Annsin a dúbhairt an TIGHEARNA riomsa, Giodh go seasfadh Maoise agus Samuel am fhiadhnuisi, thairis sin nior bhféidir minntinn do bheith leis an muinntirsi: teilg amach as mo radharc íad, agus éirghidís amach." 
Jeremiah15:2 Agus tiucfa a ccrích, má deirid síad riotsa, Cáit a racham amach? annsin inneosa tú dhóibh, Is marso a deir an TIGHEARNA; An mhéid atá fa choinne an bháis, chum báis; agus an mhéid atá fa choinne an chloidhimh, don chloidheamh; agus an mhéid atá fa choinne na gorta, don ghorta; agus an mhéid ata fa choinne an bhraighdinis, chum braighdinis." 
Jeremiah15:3 Agus óirdéochuidh misi ceithre sóirt ós a ccionn, á deir an TIGHEARNA: an cloidheamh do mharbhadh, agus na madruidh do réubadh, agus éunlaith a naiéir, agus ainmhintidh na talmhan, do shlugadh agus do mharbhadh." 
Jeremiah15:4 Agus cuirfidh mé dfíachaibh a náthrughadh ann gach uile rioghacht san domhan, ar son Mhanasseh mhic Heseciah rígh Iúdah, ar son na néitheann do rinne sé ann Ierúsalem." 
Jeremiah15:5 Oír cía agá mbía truáighe dhuit, a Ierúsalem? nó cía dhéanas doilghios riot? nó cía rachas do leaththaoibh dfiafruighe ciondus bhías tú?" 
Jeremiah15:6 Do thréig tú misi, a deir an TIGHEARNA, do chuáidh tú ar ccúl: uimesin sínfiodsa mo lámh amach ad aghaidh, agus scríosfa mé thú; atáim coirthe daithreachus." 
Jeremiah15:7 Agus cáithfidh mé íad le sgoigneán a ngeatadhuibh na tíre; fóilmheocha mé íad fa na cclainn, millfidh mé mó dhaoine, ó nar fhilleadar ó na slightibh." 
Jeremiah15:8 Atáid a mbaintreabhthacha ar na bhfoirlíonadh dhamh ós cionn ghainimh na fairge: thug mé millteóir orra a naghaidh mhathar na nogánach, san meadhón laói: thug mé air tuitim go hobann uirre, agus critheaglacha ar na ccathruigh." 
Jeremiah15:9 Anbhfainnigh an bhean rug móirsheisior: do fhaóidh a spiorad aiste; do chuáidh a grían faói agus an lá ann fós: fuáir sí náire agus do claóidheadh í: agus seachoduigh mé an chuid oile dhíobh don chloidheamh a bhfíaghnuise a námhad, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah15:10 ¶ A mhairg dhamhsa, mo mhatháir, go rug tú am fhear coinntinne mé agus am fhear ceannairge don talamh uile! ní thug mé áirleagadh ar úsúireacht, ní mó thugadar daoíne dhamh ar úsúireacht; gidheadh malluighidh gach aonduine aca mé." 
Jeremiah15:11 A dubháirt an TIGHEARNA, Go deimhin biáidh sé go maith ag thfuighioll; go deimhin cuirfidh mé dfiachaibh ar an námhuid bheíth go maith leachd a nam a nuilc agus a nam aindise." 
Jeremiah15:12 An mbrisfidh íarann an tíarann a ttuáigh agus an chruáidh? 
Jeremiah15:13 Do bhéara mé do mhaóin agus hionnmhuis don chreich gan lúach, agus sin ar son huile pheacaidh, ann himlibh nile." 
Jeremiah15:14 Agus do bhéara mé ort imtheacht led námhuid go tír nach feas duit: óir do las teine a mfheirg, noch loisgfios oruibhsi." 
Jeremiah15:15 ¶ O a THIGHEARNA, atá a fhios agad: cuimhnigh orumsa, agus tárr dom fhéuchuin, agus dioghail mé ar mo lucht inghreama; ná beir as mé a bhfoighid fhada do dheagh‐mhéinse: bíodh a fhios agad gurab ar do shonsa dfulaing mé masla." 
Jeremiah15:16 Do fríth do bhríathra, agus a dúaigh misi íad; agus do bhí do bhríathra dhamhsa na gháirdeachus agus na lúathgháir dom chroidhe, óir do gaireadh hainmsi orum, a THIGHEARNA Día na slógh." 
Jeremiah15:17 Níor shuigh mé a noireachtus an luchd magaidh, agus níor gháirdigh mé; do shuidh mé ar leith do bhrígh do láimhese: óir do líon tú mé lé feirg." 
Jeremiah15:18 Cred as a bhfuil mó phían biothbhúan? agus mó chneadh dóileighis, dhíultas bheith leighiosta? an mbiáidh tú dhamhsa thríd amach amhuil duine breagach, agus amhuil uisgeadha fháillighios?" 
Jeremiah15:19 ¶ Uimesin is marso a deir an TIGHEARNA, Má fhilleann tú, annsin do bhéura mé líom a rís thú, seasfa tú am fhíaghnuisi: agus má bheirionn tú an mórlúaich ón ttruáillighthe, biaidh tú amhuil mo bhéul fein: fillidíssion chugadsa; acht ná fillsi chucasan." 
Jeremiah15:20 Agus do dhéana misi dhíotsa don mhuinntirsi balla cúmhdaigh práis: agus troidfid riotsa, achd ní bhéuruid buáidh ort: óir atáimsi leachd dot chábhair agus dot sháoradh, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah15:21 Agus sáorfa mé thú as láimh an drochdhuine, agus fúaisgeola mé thú as láimh a núathbhásaigh." 
Jeremiah16:1 Thainic fós bríathar an TIGHEARNA chugamsa, gha rádh," 
Jeremiah16:2 Ní thiúbhra tú bean chugad, ní mó bhiáid mic nó ingheana agad san náitsi." 
Jeremiah16:3 Oír is marso a deir an TIGHEARNA a ttáobh na mac, agus a ttáobh na ninghean béarthar annsa náitsi, agus a ttáobh a maithreach noch do rug íad, agus a ttáobh a naithreach do ghein íad ann sa duthaighsi;" 
Jeremiah16:4 Eúgfuid síad do bhásaíbh doilghiosacha; ní caóinfighearíad; agus ní adhlócthar íad; acht béid amhuil aóileach ar ghnúis na talmhan, agus muirfighear íad leis an ccloidheamh, agus le gorta; agus béid a ccuirp na mbíadh déunuibh a naiéir, agus do bheathuighibh na talmhan." 
Jeremiah16:5 Oír is marso a deir an TIGHEARNA, Ná héirigh a steach a ttigh na cumha, agus ná héirigh dá ccaói nó dá ttrúaighmhéile: óir do thóg misi mo shíothcháin ón bpobalso, a deir an TIGHEARNA, trócaire agus grása." 
Jeremiah16:6 Eúgfuidh an mór agus an beag annsa tírsi: ní hadhlócthar íad, ní mó chaoinfid daoine íad, nó ghearrfuid íad féin, nó dhéanuid íad féin máol ar a son:" 
Jeremiah16:7 Ní mó stíallfuid daóine íad féin ar a son a ccumhaidh, da ccomhfhurtachd ar son na marbh; ní mó bhéuruid daóine cupán comhshóláis doibh dól ar son a nathar nó a mathar." 
Jeremiah16:8 Ní racha tú fós go tigh a nféusta, do shuidhe na bhfochair dithe agus dól." 
Jeremiah16:9 Oír is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Féuch, do bhéara mé fa deara do chosc as a náitsi ann bhur radharc, agus ann bhur láethibh, gúth an tsúgartha, agus gúth na lúathgháire, gúth a nfir núadhphósta, agus gúth na mná núadhphósta." 
Jeremiah16:10 ¶ Agus tiucfa a ccrích, a nuáir innéosas tú na bríathraso uile do na daoinibhsi, agus a déaruidsin riotsa, Cred far fhúagair an TIGHEARNA an lán uilcsi ar naghaidhne? nó créd é ar néigceart? no cred é ar bpeacadh noch do rinneamar a naghaidh an TIGHEARNA ar Ndía?" 
Jeremiah16:11 Ann sin a déara tú ríu, Do bhrígh gur thréigeadar bhur naithre mé, a deir an TIGHEARNA, agus gur shlúbhluigheadar a ndiáigh dée oile, agus gur adhradar dhóibh, agus gur onóruigheadar íad, agus gur thréigeadar misi, agus nar choimhéadadar mo dhligheadh;" 
Jeremiah16:12 Agus go ndearnabhairsi ní as measa náid bhur naithre; (óir, féuch, siúbhluigh gach uile dhuine aguibh do réir smuáinigh a drochchroidhe féin, chor nach féidir léo éisteachd riomsa:" 
Jeremiah16:13 Uime sin teilgfidh mé as an ttírsi sibh go tír nach aithnid díbh féin, ná da bhur naithribh; agus annsin foighontaoi do dhéeibh oile do ló agus doidhche; áit nach ttaisbeanfa misi fabhar dhíbh." 
Jeremiah16:14 ¶ Ar a nadhbharsin, féuch, tiucfaid na láethe, a deir an TIGHEARNA, ann nach aibéorthar nísa mhó, Mairidh an TIGHEARNA, thug clann Israel amach as crích na Hégipte;" 
Jeremiah16:15 Acht, Mairidh an TIGHEARNA thug a níos clann Israel as tír an tuáisceirt, agus as gach uile thalamh ann ar dhíbhir sé íad: agus do bhéara mé a rís dá ndúthaigh íad noch thug mé dá naithribh." 
Jeremiah16:16 ¶ Féuch, cuirfe mé fios air mhórán íascaireadh, a deir an TIGHEARNA, agus géabhuid siad íad; agus na dhíaighsin cuirfidh mé fios ar mhórán sealgaireadh, agus do dhéanaid a bhfíadhach ó gach uile shlíabh, agus ó gach uile chnoc, agus a mach as polluibh na ccarrac." 
Jeremiah16:17 Oír atáid mo shúile ar a nuile shlighthibh: ní bhfuilid a bhfólach óm ghnúis, ní mó atáid a ccionta a bhfolach ar mo shúilibh." 
Jeremiah16:18 Agus an chéaduáir cúiteocha mé a néigceart agus a bpeacadh dúbalta; do bhrígh gur thruáilleadar mo dhúthaigh, do líonadar moighreacht le conablachuibh a neitheann adhfhúathmhar ngráineamhuil." 
Jeremiah16:19 O a THIGHEARNA, mo neart, agus mo dhaingion, agus mo chúil dhidin a ló na haindeisi, tiucfaid na geintidhe chugad ó théorannuibh na talmhan, agus a déuruid, Go deimhin do ghabhadar ar naithre óighreacht na mbréug, an diomhaoinis, agus neithe gan tairbhe." 
Jeremiah16:20 An ndéana duine dée dhó féin, agus nach dée íad ar áonchor?" 
Jeremiah16:21 Ar a nadhbharsin, féuch, do bhéara mé orra a núairse aithniughadh, do bhéara mé orra mo lámh agus mo neart daithniughadh; agus aitheonuid síad gur bé an TIGHEARNA mainm." 
Jeremiah17:1 Ata peacadh Iúdah ar na scríobhadh lé péann íaruinn, agus lé rinn diamond: atá sé greanta ar chlár a gcroidhe, agus ar chorruibh bhur naltórach;" 
Jeremiah17:2 An feadh chúimhnighid a cclann ar a naltóruibh agus air a ngarránuibh ag na crannuibh glasa ar na cnocaibh árda. 
Jeremiah17:3 O mo shlíabh annsa mhagh, do bhéara mé do mhaóin agus do shaidhbhrios uile don chreich, agus háite árda chum peacaidh, ar fad do théorann uile." 
Jeremiah17:4 Agus deileochthar thusa, thusa féin, ód óighreacht noch thug misi dhuit; agus do bhéara mé ort fóghnamh dot námhuid annsa tír nach feas duit: óir do lasabhair teine ann mfeirg loisgfios go bráth." 
Jeremiah17:5 ¶ Is marso a deir an TIGHEARNA; Go madh malluighthe an fear dhothchusuighios a nduine, agus do ní a neart dfeóil, agus agá nimthighionn a chroidhe ón TIGHEARNA." 
Jeremiah17:6 Oír biáidh sé cosmhuil ris an bhfráoch annsa bhfasach, agus ní fhaicfidh sé a nuáir thiucfas maith; acht áiteochuidh sé na háite dóite annsa bhfásach, a bhfearann shailte agus gan áitreabh." 
Jeremiah17:7 Is beannuighthe an duine dhóthchusuighios annsa TIGHEARNA, agus gur bé an TIGHEARNA a mhuinighinn." 
Jeremiah17:8 Oír biáidh sé amhuil crann plannduighthe láimh ris na huisceadhuibh, agus shíneas amach a fhréamha láimh ris an tsrúth, agus nach dhfaicfidh a núair thig an teasbhach, agus biáidh a dhuille glas; agus ni bhiáidh cúramach a mbiíadhuin an tarta, ní mó scuirfios sé do thábhairt tórindh." 
Jeremiah17:9 ¶ Atá an croidhe cealgach ós cionn gach uile neithe, agus ro urchóideach: cía fhéadas a fhios do bheith áige?" 
Jeremiah17:10 Misi an TIGHEARNA scrúduim an croidhe, dearbhuim na dubháin, eadhon do thabhairt dá gach uile dhuine do réir a shlightheach, agus do réir toruidh a ghníomh." 
Jeremiah17:11 Amhuil luighios an phatruisc air a huighibh, agus nach gcuirionn íad; marsin an té do gheibh saidhbhrios, agus nach lé ceart, fuigfidh sé íad a lár a láetheadh, agus iona chrích dheighionuigh biaidh sé na amadán." 
Jeremiah17:12 ¶ Is cathaóir árd ghlórmhar ó thosach áit ar sanctóra. 
Jeremiah17:13 O a THIGHEARNA, a dhóthchuis Israel, biáidh náire ar gach a ttréigiona thusa, agus na daoine dheileochus riomsa béid scriobhtha annsa talamh, do bhrígh gur thréigeadar an TIGHEARNA, tobar na nuisgeadh mbéo." 
Jeremiah17:14 Slánuigh mé, a THIGHEARNA, agus biáidh mé slán; sáor mé, agus biáidh mé sáortha: óir is tú mo mholadh." 
Jeremiah17:15 ¶ Féuch, a deirid síad riomsa, Cáit a bhfuil bríathar an TIGHEARNA? tigeadh sí a nois." 
Jeremiah17:16 Ar mo shonsa, níor dheifrigh mé ó bheith am aodhaire dot leanmhuinsi: ní mó do thoiligh mé an lá mairgneach; atá a fhios agadsa: do bhí an ní tháinic amach as mo bhéul ceart ad fhíaghnuisi." 
Jeremiah17:17 Ná bí ad úathbhas dhamhsa: is tú mo dhóthchus a ló a nuilc. 
Jeremiah17:18 Claóidhtear an drong inghreamas mé, acht ná claóidhtear misi: líothuighthear íadsan, acht ná líothuighthear mísi: tabhair lá a nuilc orrasan, agus sgrios íad lé sgrios dúbalta." 
Jeremiah17:19 ¶ Is marso a dúbhairt an TIGHEARNA riomsa; Imthigh agus seas a ngeata chloinne an phobail, iona ttigid ríghthe Iúdah a steach, agus iona ttigid amach, agus a ngeatadhuibh Ierúsalem uile." 
Jeremiah17:20 Agus abair riu, Eistigh ré bréithir an TIGHEARNA, sibhsi a ríghthe Iúdah, agus a Iúdah uile, agus a uile áitreabhthacha Ierusalem, noch théid a steach annsna geatadhuibhsi:" 
Jeremiah17:21 Is marso a deir an TIGHEARNA: Tagaidh aire dhíbh féin, agus ná biomchraidh úalach a ló na saoire, agus ná tugaidh a steach a ngeatadhuibh Ierúsalem íad;" 
Jeremiah17:22 Agus ná hiomchraidh úalach amach as bhur ttighthibh a ló na saóire, agus ná déanuidh obair ar bith, achd náomhuighidh lá na saóire, mar do aithin misi dá bhur naithribh." 
Jeremiah17:23 Acht níor áontnigheadarsan, agus níor chláonadar a cclúas, acht do rinneadar a muinéil seasmhach, chor nach ccluinfidís, agus nach géabhaidís teagasc." 
Jeremiah17:24 Agus tiucfuidh a ccrích, má éistighe go dúthrachtach riomsa (a deir an TIGHEARNA), gan úalach do bhreith thríd gheatuidhibh na caithreachso a ló na saóire, acht lá na saóire do náomhadh, gan obair ar bith do dhéanamh ann;" 
Jeremiah17:25 Annsin rachuidh a steach a ngeatadhuibh na caithreachso righthe agus prionnsnidhe ag suidhe ar chathaóir Dháibhi, ag marcuigheachd a ccarbadaibh agus ar eachaibh, íad féin, agus a bprionnsadha, fir Iúdah, agus áitreabhthacha Ierúsalem: agus fanfuidh an chathairsi go bráth." 
Jeremiah17:26 Agus tiucfuid síad ó chaithreachaibh Iúdah, agus ó na háitibh timchioll Ierúsalem, agus ó fhearann Bheniamin, agus ón réiteach, agus ón tslíabh, agus ón deisceart, ag tabhairt ofrálach luisge, agus íodhbarthach léo, agus ofrálach bhídh, agus túis, agus ag tabhairt íodhbarthach molta, go tigh an TIGHEARNA." 
Jeremiah17:27 Acht cheana muna néistighse riomsa do náomhadh laé na saóire, agus gan úalach diomchur, ag dul a steach a ngeatadhuibh Ierusalem a ló na saóire; annsin deargfa mé teine iona geatadhuibh, agus loisgfidhsí pálás Ierúsalem, agus ní múchfuighear í." 
Jeremiah18:1 An bhriathar noch tháinic go Ieremiah ón TTIGHEARNA, gha rádh," 
Jeremiah18:2 Eírigh, imthigh síos go tigh an photadóra, annsin do bhéara mé ort mo bhríathra do chlos." 
Jeremiah18:3 Annsin do chuáidh mé síos go tigh an photadóra, agus, féuch, doibrigh sé obair ar na roithléanuibh." 
Jeremiah18:4 Agus do milleadh an soitheach do rinne sé do chriáidh a láimh an photadóra: annsin do rinne sé a rís é na shoitheach oile, mar do chouncus don photadóir a dhéanamh." 
Jeremiah18:5 Annsin tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, gha rádh," 
Jeremiah18:6 O a thigh Israel, nach bhféaduimsi a dhéanamh ribhsi, mar an bpotadóir? a deir an TIGHEARNA, Féuch, martá an chré a láimh an photadóra, is marsin atáthaóise am láimhse, a thigh Israel." 
Jeremiah18:7 Gídh bé am a laibheora mé attaobh chinidh, agus a ttáobh rioghachd, do tharruing súas, agus do leagadh síos, agus dá scrios;" 
Jeremiah18:8 Má fhilleann an cineadhsin, a naghaidh ar fhúagair mé, ó na nolc, biáidh aithreachus orumsa ó nolc do bhreathnuigh mé do dhéanamh na naghaidh." 
Jeremiah18:9 Agus gidh bé am a laibheora mé a ttáobh chinidh, agus a ttáobh rioghachda, dá ccur súas agus dá bplanndúghadh;" 
Jeremiah18:10 Má ní sin olc ann mo radharcsa, nach úimhleochuid dom ghúth, annsin biáidh aithreachus orum fan maith, le ndúbhairt mé go ndéanuinn tarbha dhóibh." 
Jeremiah18:11 ¶ Déana a nois ar a nádhbharsin, lábhair ré fearuibh Iúdah, agus ré háitreabhthachaibh Ierusalem, gha rádh, Is mar so a deir an TIGHEARNA; Féuch, do chum mé olc ann bhur naghaidhsi, agus do thionnscuin mé smuáintighthe ann bhur naghaidh: fillidh anois gach uile dhuine aguibh ó na dhroichshlighe, agus déanuidh bhur slighthe agus bhur ngníomha maith." 
Jeremiah18:12 Agus a dúbhradarsan, Ní bhfuil dóigh ar bith: acht imeocham do réir ar ttoile féin, agus do dhéana gach áon do réir bhreathnuighthe a drochchroidhe féin." 
Jeremiah18:13 Uimesin is marso a deir an TIGHEARNA: Fíafruighidhse a nois a measg na ngeinteadh, cía chúaláidh a leithéid so do neithibh: do rinne maighdion Israel ní ro adhfhúathmhar." 
Jeremiah18:14 An bhfuigfe duine mo mhaghsa ar charruic, nó ar shneachda Lebanon? an ttréigfighear na huisgeadha reatha, ar son na nuisceadh bhfúar ccoimhidhtheach, thig as áitibh oile?" 
Jeremiah18:15 Do bhrígh gur dhearmuid mo phobal mé, do loisgeadar túis lé díomhaóineas, agus thugadar orra tuisleadh iona slighthibh as na seanchasánuibh, do shiúbhal a ccasánuibh, sligheadh nar teilgeadh súas;" 
Jeremiah18:16 Do dhéanamh a ndúithche uáigneach, agus na sgige bhiothbhúan; biáidh gach áonduine dá ngéabha re na táobh lán diongnadh, agus croithfidh á cheann." 
Jeremiah18:17 Scabfuidh mé íad mar budh leis an ngaóith a noir roimhe an námhuid; taisbeanfuidh mé an cúl dóibh, agus ní hí a naghaidh, a ló a ttruáighmhéile." 
Jeremiah18:18 ¶ Annsin a dúbhradarsan, Tigidh, agus déanam comhairle a naghaidh Ieremiah; óir ní mhughochuidh an dligheadh ón tsagart, nó comhairle ó neagnuidhe, nó an bhríathar ón bhfáigh. Tigidh, agus buáiliom é leis an tteangaidh, agus ná tugam aire déanfhocal dá bhríathruibh." 
Jeremiah18:19 Tabhairse aire dhamhsa, a THIGHEARNA, agus éist ré gúth na droinge cheannairgios riom." 
Jeremiah18:20 An ccúiteochthar maith le holc? óir do thochladar poll dom anam. Cuimhnigh gur sheas mé ad fhíaghnuise do labhairt maithiosa ar a son, diompógh thfeirgesi úatha." 
Jeremiah18:21 Ar a nadhbharsin seachuid súas a cclann don ghorta, agus dóirt amach a bhfuil lé neart an chloidhimh; agus folmhuighthear a mná fa na ccloinn, agus bídís na mbaintreabhachuibh; agus cuirthear a bhfir chum báis; marbhthar a ndaóine óga leis an ccloidheamh sau ccath." 
Jeremiah18:22 Cluintear comhairc as a ttighthibh, a nuáir do bhéara tusa díorma go hobann orra: óir do thochladar failchis dom ghabháilsi, agus dfoluigheadar líonta dom chosuibh." 
Jeremiah18:23 Gidheadh, a THIGHEARNA, atá fios a ccomhairle uile agad am aghaidhsi dom mharbhadh: ná maith a néigceart, agus ná scrios a bpeacadh amach as do radharc, acht madhmuighthear íad ad fhíadhnuisi; déan marso ríu a naimsir thfeirge." 
Jeremiah19:1 Is marso a deir an TIGHEARNA, Imthigh agus fagh buidéal críadh potadóir, agus glac do sheanóiribh an phobail, agus do sheanóiribh na sagart," 
Jeremiah19:2 Agus imthigh amach go gleann mhic Hinnom, noch atá aig dul a steach an gheata shoir? agus fúagair annsin na bríathra inneosas misi dhuit;" 
Jeremiah19:3 Agus abair, Eistighsi bríathra an TIGHEARNA, a ríghthe Iúdah, agus a áitreabhthach Ierusalem; Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Féuch, do bhéara mé olc air a náitsi, noch gidh bé ar bith chluinfios, tormánfuid a chlúasa." 
Jeremiah19:4 Do bhrígh gur thréigeadar misi, agus go ndeárnadar a náitse coimhightheach, agus gur loisgeadar túis innte do dhéeibh oile, noch nár bhaithnid dhóibh féin nó dhá naithribh, nó do ríghthibh Iúdah, agus gur líonadar a náitsi lé fuil neimhchiontuigh;" 
Jeremiah19:5 Do chuireadar súas fós áite árda Bhaal, do loscadh a mac lé teine mar ofrála loisge do Bháal, noch nach ar áithin misi, agus nach ar labhras, agus nach ttáinic ann minntinn." 
Jeremiah19:6 Ar a nadhbharsin, féuch, tiucfuid na laéthe, a deir an TIGHEARNA, nach goirfighear Tophet do náitsi ní sa mhó, nó Gleann mhic Hinnom, achd Gleann a náir." 
Jeremiah19:7 Agus do dhéana mé comhairle Iúdah agus Ierusalem díomhaóin annsa náitsi; agus do bhéara mé orra tuitim leis an ccloidheamh roimhe a námhuid, agus lé láimh na druinge iarrus a mbás: agus do bhéara mé a ccuirp dá mbeith na mbíadh ag éunuibh a naiéir, agus ag beáthuighibh na talmhan." 
Jeremiah19:8 Agus do dhéana mé an chathairsi uáigneach, agus na sgige; líghfidh gach nile dhuine dá ngéabha thairis agus do dhéana sé sgige do bhrígh a huile phlághasan." 
Jeremiah19:9 Agus do bhéara misi orra feóil a mac dithe, agus feóil a ninghean, agus íosuidh gach uile dhuine dhíobh feóil a charad annsa champa agus annsa chrúadhóig, lé ccuimhgeochuid a námhuid, agus an drong íarrus a mbás, orra." 
Jeremiah19:10 Annsin bristidh tú an búidéal a radharc na ndaóine théid leat," 
Jeremiah19:11 Agus a déara tú ríu, Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Eadhon is marso bhrisfios mé an pobalso agus an chathairsi, mar bhrisios neuch soightheach an photadóra, nach féidir a dhéanamh slán a rís: agus adhlocuid síad a Ttophet, nó go raibh gan áit adhluicthe ann." 
Jeremiah19:12 Is marso do dhéana mé ris a náitsi, a deir an TIGHEARNA, agus ré na háitreabhthachaibh, agus do dhéana mé fós a ccathair mar Thophet:" 
Jeremiah19:13 Agus sáileochthar tighthe Ierusalem, agus tighthe ríghthe Iúdah, mar áit Thophet, ar son na nuile theagh dar loisgeadar túis ar a mullachuibh do shluágh neimhe uile, agus ar dhóirteadar amach ofrála dighe do dhéeibh oile." 
Jeremiah19:14 Annsin tháinic Ieremiah ó Thophet, mar ar chuir an TIGHEARNA é dfaigheadóireacht; agus do sheas sé a ccúirt thighe an TIGHEARNA; agus a dúbhairt sé ris an bpóbal uile," 
Jeremiah19:15 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Féuch, do bhéara mé ar an ccathruighsi agus air a bailtibh uile a nuile olc dár fhúagair mé na haghaidh, do bhrígh gur chrúadhuigheadar a múinéil, chor nach ccluinfidís mó bhríathra." 
Jeremiah20:1 Anois do chúaluidh Passur mhac Immer an sagart, noch do bhí fós na phriomhúachtarán a ttigh an TIGHEARNA, gur thairrghir Ieremiah na neithesi." 
Jeremiah20:2 Annsin do bhuáil Passur an fáigh Ieremiah, agus do chuir sé annsna ccip é do bhí a náirdgheata Bheniamin, noch do bhí láimh ré tigh an TIGHEARNA." 
Jeremiah20:3 Agus tárla ar na mhárach go ttug Passur Ieremiah amach as na cipibh. Annsin a dúbhairt Ieremiah rís, Ní Passur do ghoir an TIGHEARNA dainm dhiot, acht Magor‐missabib." 
Jeremiah20:4 Oír is marso a deir an TIGHEARNA, Féuch, do dhéana mé úathbhás díot dhuit féin, agus dot cháirdibh uile: agus tuitfid siad lé ccloidheamh a námbad, agus do chífid do shúilesi sin: agus do bhéara mé Iúdah uile a laimh rígh na Babilóine, agus do bheara se a mbraghdionas íad chum na Babiloine, agus muirfidh sé íad leis an ccloidheamh." 
Jeremiah20:5 Seachóduigh mé fós neart na caithreachso uile, agus a huile sháothar, agus a huile neithe mórluáigh, agus uile ionnmhus rígh Iúdah do bhéara mé a láimh a námhad, noch chreachfus íad, agus ghlacfus íad, agus bhéarus léo don Bhabilóin íad." 
Jeremiah20:6 Agus racha tusa, a Phassur, agus an mhéid chomhnuigheas ann dó thigh a mbraighdionas: agus racha tú don Bhabilóin, agus annsin do gheabhair bás, agus is ann hadhlócthar thú, thú féin, agus do cháirde uile, dar thairrghir tú bréaga." 
Jeremiah20:7 ¶ O a THIGHEARNA, do mheall tú mé, agus do bhí mé meallta: ís treise thú ná misi, agus rug tú buáidh: atáim a ttarcuisne gach áonla, bí gach uile dhuine ag magadh orum." 
Jeremiah20:8 Oír ó nam ar labhair mé, do ghoir mé go hárd, do ghoir mé éigion agus dioghbháil; do bhrígh go ndéarnadh masla dhamhsa do bhréithir an TIGHEARNA, agus magadh, láetheamhuil." 
Jeremiah20:9 Ann sin a dubhairt mé, Ní thiucfa mé thairis, agus ni laibhéora mé ní sá mhó iona ainm. Acht do bhí a fhocal am chroidhe amhuil teine loisgneach íadhta súas am chnámhuibh, agus do bhí mé coirthe le hiomchar, agus níor fhéud mé fuireach." 
Jeremiah20:10 ¶ Oir do chúala mé míochlú mhóráin, eagla air gach áon taóibh. Aithris, a deirid siad, agus aithreosaimne é. Atá mo lucht aitheanta uile ag foraire air mo bhacuighe, gha rádh, Do bféidir go meallfuidhe é, agus béuruimne buáidh air, agus do dhéanam ar ndioghaltas air." 
Jeremiah20:11 Acht atá an TIGHEARNA liomsa mar áon cumhachtach úathbhásach: uimesin tuislighfid luchd minghreama, agus ní bhéuruid buáidh: agus biáidh náire mhór orra; óir ní bhéuruid síad biseach: ní dearmodthar go bráth a milleadh síorruidhe." 
Jeremiah20:12 Acht, a TIGHEARNA na slógh, dhearbhus an firéun, agus do chí na dúbháin agus an croidhe, faicim do dhioghaltas oria: óir as duit doscuil mé mo chúis." 
Jeremiah20:13 Canuidhsi don TIGHEARNA, moluidh an TIGHEARNA: óir do sháor sé anum an bhoichd ó láimh luchd déanta a nuilc." 
Jeremiah20:14 ¶ Go madh malluighthe an lá iona rugadh mé, narab beannuighthe an ló a rug mo mháthair mé." 
Jeremiah20:15 Go madh malluighthe an té thug scéula chum mo athar, gha rádh, Rugadh leanamh mic dhuit; agá dhéanamh ro lúathgháireach." 
Jeremiah20:16 Agus bíodh an fearsin mar ná caithreachaibh do scrios an TIGHEARNA, agus nach déarna aithrighe: agus cluineadh sé an chomhairc ar maidin, agus an gháir san meadhón laoi;" 
Jeremiah20:17 Do bhrígh nar mharbh sé misi ón mbroinn; nó go mbeith mo mhathair na huáigh agam, agus a brú do bheith torrach orum a ccomhnuidhe." 
Jeremiah20:18 Cred fa ttáinic mé amach as an mbroinn dfaicsin saóthair agus doilghis, chor go ccríochnochthaói mo láethe maille re náire?" 
Jeremiah21:1 An focal noch tháinic chum Ieremiah ón TTIGHEARNA, a núair do chur an rígh Sedeciah chuige Passur mhac Melchiah, agus Sephaniah mhac Maaseiah an sagart, gha rádh," 
Jeremiah21:2 Ceastnuigh, íarruim dathchuinge ort, ris an TTIGHEARNA air ar soinne; (óir atá Nebuchadressar rígh na Babilóine ag déanamh cogaidh oruinn); má ní an TIGHEARNA rinn do réir a uile oibreach iongantach, go rachuidh sé súas uáinn." 
Jeremiah21:3 Annsin a dubhairt Ieremiah ríu, Is marso a déarthaói re Sedeciah," 
Jeremiah21:4 Is marso a deir an TIGHEARNA Día Israel; Féuch, fillfidh mé ar ais na hairm chogaidh atá an bhur lámhuibh, lé ttroidthí a naghaidh rígh na Babilóine, agus a naghaidh na Ccaldeánach, noch shuíghios bhur dtimchioll taobh amuigh do na balladhuibh, agus cruinneochá mé íad a lár na caithreachso." 
Jeremiah21:5 Agus troidfidh mé féin bhur naghaidh maille ré láimh sínte amach agus le rígh láidir, eadhon a bhfeirg, a mbuile, agus a ndíbhfheirg mhóir." 
Jeremiah21:6 Agus buáilfidh mé muinntir na caithreachso idir dhuine agus bheathach: do gheabuid síad bás do phláigh mhóir. 
Jeremiah21:7 Agus na dhiáigh sin, a deir an TIGHEARNA, seachóduigh mé Sedeciah rígh Iúdah, agus a sheirbhísigh, agus na daoine, agus an mhéid do fágbhadh annsa chathruighsi ón bpláigh, ón cclóidheamh, agus ón ghorta, a láimh Nebuchad‐ressar rígh na Babilóine, agus a láimh a námhad, agus a láimh na ndaóine íarras a mbás: agus buáilfidh sé íad le fáobhar an chloidhimh; ní choigeoluidh sé íad, ní mó bhías truáighe, nó trócaire aige dhóibh." 
Jeremiah21:8 ¶ Agus a déara tú ris an bpobalso, Is marso a deir an TIGHEARNA; Féuch, do chuir mé romhuibh slighe na beatha, agus slighe an bháis." 
Jeremiah21:9 An té fhanfas annsa chathruighsi éugfuidh sé ris an ccloidheamh, agus ris an ngorta, agus ris an bpláigh: acht mairfidh an té rachas amach, agus thuitfios chum na Ccaldeánach champuighios oruibh, agus biáidh a bheatha aigesion mar éadáil." 
Jeremiah21:10 Oír do chuir misi maghaidh a naghaidh na caithreachso chum uilc, agus ní chum maitheasa, deir an TIGHEARNA: do béarthar a láimh rígh na Babilóine í, agus loiscfidh sé í lé teine." 
Jeremiah21:11 ¶ Agus do tháobh tighe rígh Iúdah, eistigh breithir an TIGHEARNA;" 
Jeremiah21:12 A thigh Dháibhi, is marse a deir an TIGHEARNA; Déan breitheamhnus ar maidin, agus tárthuigh an té do milleadh amach as láimh an mhilltéora, deagla go rachadh mfearg amach amhuil teine, agus go loisgfeadh chor nach bhféadfadh áonduine a múchadh, do bhrígh uilc bhur ngníomh." 
Jeremiah21:13 Féuch, atáim ad aghaidh, a áitreabhuigh an ghleanna, agus chairge an réitigh a deir an TIGHEARNA; noch a deir, Cía thiucfas a núas ar naghaidh? nó cía rachus ann ar ttighthibh?" 
Jeremiah21:14 Acht smaichteocha mé sibh do réir sochair bhur ngníomh, a deir an TIGHEARNA: agus lasfa mé teine iona fhoraoissin, agus loisgfidh sé a nuile ní na thimchioll faccuáirt." 
Jeremiah22:1 Is marso a deir an TIGHEARNA, Imthigh síos go tigh rígh Iúdah, agus labhair an focalsa annsin," 
Jeremiah22:2 Agus abair, Eist briathra an TIGHEARNA, a rígh Iúdah, noch shuíghios ar chathaóir Dháibhi, thusa, agus do sheirbhísigh, agus do mhuinntir théid a steach annsna geatadhuibh." 
Jeremiah22:3 Is marso a deir an TIGHEARNA; Déanuidh breitheamhnus agus fíréantach, agus sáoruidh an díoghbhálach as láimh an dibhfheirgidh: agus nadé anuidh éagcóir, na déanuidh éigion ar an ccoimhthigheach, ar an ndilleachda, no air an mbaintreabhuigh, agus ná dóirtidhe fuil neimhchiontach annsa náitsi." 
Jeremiah22:4 Oír má nithí an níse dháríribh, annsin tiucfa a steach a ngeatadhuibh an tighesi ríghthe ag suidhe ar chathaóir Dháibhi, ag marcuigheacht a gcarbaduibh agus ar eachuibh, é féin, agus a sheirbhísigh, agus a mhuinntir." 
Jeremiah22:5 Acht muna néistidhe na bríathraso, mionnuighim thríom fein, a deir an TIGHEARNA, go mbíaidh an tighse na fhásach." 
Jeremiah22:6 Oír is marso a deir an TIGHEARNA ré tigh rígh Iúdah; Is tú Gilead agamsa, agus ceann Lebanon: acht go deimhin do dhéana mé fásach dhíot, agus caithreacha ann nach mbiáidh áitreabhadh." 
Jeremiah22:7 Agus gléusfa mé millteóiridhe ad aghaidh, gach uile dhuine le na airm: agus géarrfuid síad síos do shéadair toghtha, agus teilgfid san teine íad." 
Jeremiah22:8 Agus géabhuid mórán Rineadhach tar an ccathruighsi, agus a déaruid síad gach aonduine re na chomharsain, Cred fa ndéarna an TIGHEARNA marso ris an ccathruigh mhóirsi?" 
Jeremiah22:9 Annsin freagoruid síad, Do bhrígh gur thréigiodar cunnradh an TIGHEARNA a Ndía, agus gur adhradar dée oile, agus go ndéarnadar seirbhís dóibh." 
Jeremiah22:10 ¶ Ná guilidhsi arson an mhairbh, agus ná caóinidh é: acht guilidh go géur ar son an té imthighios: óir ní thiucfa sé ní sa mhó, ní fhaicfidh sé a thír dhúthaigh." 
Jeremiah22:11 Oír is marso a deir an TIGHEARNA a ttaobh Shallum mhic Iosiah rígh Iúdah, noch do ríoghaidh a náit Iosiah a athair, noch do chuáidh as a náitsi; Ní fbillfidh sé ann ní sa mó:" 
Jeremiah22:12 Acht do gheabha sé bás annsa náit a rugadar a láimh é, agus ní fhaicfidh sé an tirsi ni is mó." 
Jeremiah22:13 ¶ A mhairg don tí do ní foirgneadh a thighe re héicceart, agus a sheomradha lé héaccóruibh; ghlacus seirbhís a chomharsan gan túarustal, agus nach ttabhair dhó ar son a sháothair;" 
Jeremiah22:14 Noch a deir, Do dhéana mé dhamh tigh fairsing agus seomradha leathna, agus ghearras fuinnéoga amach dhó; agus chumhduighios le séadar é, agus phinndealas é lé bhermilion." 
Jeremiah22:15 An mbía tú ad rígh, do bhrígh go cclúdhuighionn tú thú féin ann séadar? nach ar ith, agus nach ar ibh hathair, agus nach déarnuidh sé breitheamhnus, agus ceart, annsin do bhádhas go maith aige?" 
Jeremiah22:16 Do rinne sé breitheamhnus ar chúis an bhoicht agus a neasbhuighidh; annsin do bhádhas go maith aige: nach ar bhé so misi daithniughadh? a deir an TIGHEARNA. 
Jeremiah22:17 Acht ní bhfuilid do shúilesi nó do chroidhe achd ar son do shainte féin, agus do dhórtadh fola neimhchiontuighe, agus chum sáruighthe, agus foiréigin, da dhéanamh." 
Jeremiah22:18 Uimesin is marso a deir an TIGHEARNA a ttáobh Iehoiacim mhic Iosiah rígh Iúdah; Ní chaóinfid síad é, Uch a dhearbhráthair! nó, Uch a dheirbhshíur! ní chaóinfid ar a shon, Uch a thighearna! nó, Uch a ghlóirsion!" 
Jeremiah22:19 Adhlóchthar é le hadhlacadh assail, ar na tharruing agus ar na theilgion amach tar gheatadhuibh Ierusalem." 
Jeremiah22:20 ¶ Imthigh súas go Lebanon, agus éigh; agus tóig súas do ghúth ann Básan, agus comhairc ó na slighthibh: óir do scriosadh háos grádha uile." 
Jeremiah22:21 Do labhair misi riot ann do shonus; acht a dúbhairt tú, Ní éistfidh mé. Do bé so do bhéasa ód óige, nach ar úmhluigh tú dom ghúth sa." 
Jeremiah22:22 Iosuidh an gháoth súas hinnbhior uile, agus imeochuid háos grádha a mbraighdionas: go deimhin annsin biáidh tusa náireach agus claoidhte ar son huile chiontadh." 
Jeremiah22:23 O áitreabhach Lebanon, do ní do nead a séadruibh, ciodh a ghrásamhla bhías tú a nuáir thiucfas na doighthe ort, an phían amhuil bean ré niodhnuibh!" 
Jeremiah22:24 Fa mar mhairim, a deir an TIGHEARNA, gidh go mbíadh Coniah mhac Iehoiacim rígh Iúdah na shignéd ar mo dheasláimh, thairis sin do thairreongainn as sin thú;" 
Jeremiah22:25 Agus do bhéara mé thú a láimh na muinntire íarrus do bhás, agus a láimh na druinge a bhfuil eagla a ngnúise ort, eadhon a láimh Nebuchadressar rígh ná Babilóine, agus a láimh na Ccaldéanach." 
Jeremiah22:26 Agus teilgfidh mé amach thú, agus do mhathair noch do rug thú, go tír oile, nach innte rugadh thú; agus annsin do gheabhthaói bás." 
Jeremiah22:27 Acht ní fhillfid síad, chum na tíre ionar mían léo filleadh." 
Jeremiah22:28 An é an fearso Coniah an tiodhal briste tarcuisneach? an soitheach gan dúil ar bith ann é? cred as ar teilgeadh amach íad, é féin agus a shliocht, agus ar teilgeadh íad don tír nach aithnid dóibh?" 
Jeremiah22:29 O a tháluimh, a tháluimh, a tháluimh, cluin bríathra an TIGHEARNA." 
Jeremiah22:30 Is marso a deir an TIGHEARNA, Scríobhuidhsi an fearso gan chlainn, duine nach béara biseach iona láethibh: óir ní budh deighbhisigh aoinneach dá shlíochd, ag suighe air chathaóir Dháibhi, agus ag ríaghlughadh ní as mó ann Iúdah." 
Jeremiah23:1 Amhairg do na háodhairibh sgriosas agus sgabus caóirigh minbhir! a deir an TIGHEARNA. 
Jeremiah23:2 Uimesin is marso a deir an TIGHEARNA Día Israel a naghaidh na náodhaireadh bhíathas mo phobal; Do scababhair mo thréud, agus do dhíbreabhair seachad íad, agus níor fhiosruigheabhair íad: féuch, digheola misi oruibhsi uilc bhur ngníomh, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah23:3 Agus cruinneocha mé fuighioll mo thréada as gach uile thír ann ar dhíbir mé íad, agus do bhéara mé a rís íad dá máinreachaibh; agus béid síolmhar agus foirlíonfuid síad." 
Jeremiah23:4 Agus cuirfe mé súas áodhaireadh ós a ccionn noch bheathochus íad: agus ní bhéid eaglach ní sa mó, ní bhéid anbhfann, agus ní bhiáidh easbhuigh orra, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah23:5 ¶ Féuch, tiucfaid na láethe, a deir an TIGHEARNA, iona ttoigfe mé do Dháibhi Beangán fíréunta, agus ríghfidh Rígh, agus béara sé buáidh, agus do dhéana sé breitheamhnus agus ceart annsa talamh." 
Jeremiah23:6 Táirtheóchthar Iúdah iona láethibhsion, agus coimhneochuidh Israel a ndóthchus: agus isé so ainm re ngoirfighear é, AN TIGHEARNA AR BHFIREUNTACHT." 
Jeremiah23:7 Agus ar a nadhbharsin, féuch, tiucfaid na laethe, a deir an TIGHEARNA, nach aibeoruid síad ní sá mhó, Mairidh an TIGHEARNA, noch thug a níos clann Israel as crích na Hégipte;" 
Jeremiah23:8 Acht, Mairidh an TIGHEARNA, noch thug a níos agus do thréoruigh sliochd tighe Israel amach as an dtír thuáigh, agus as gach uile thíortha ionar dhíbir mé íad; agus coimhneochuid síad iona ndúithche féin." 
Jeremiah23:9 ¶ Atá mo chroidhe ionnam a stigh briste, do bhrígh na bhfágh, criothnuighid mo chnámha uile; is cosmhuil ré fear meisce mé, agus is cosmhuil re fear noch do chlaóidhigh fíon mé, do bhrigh an TIGHEARNA, agus do bhrígh bhriathar a náomhthachta." 
Jeremiah23:10 Oír atá an fearann lán dadhaltrannachaibh; óir caóidhigh an tír do bhrígh mionnadh; do tiormuigheadh súas áit mhíanghusach a nfásaigh, agus is olc a ccúrsa, agus ní ceart a neart." 
Jeremiah23:11 Oír atá an fáigh agus an sagart araon neimhdhiadha; aseadh, ann mo thigh fuáir mé a néigceart, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah23:12 Ar a nadhbharsin biáidh a slighe dhóibh amhuil slighthe sleamhna annsa dorchadus: díbeorthar ar a nagháidh íad, agus tuitfid annsin: óir do bhéara misi olc orra, eadhon blíadhuin a bhféuchana, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah23:13 Agus do chonnairc mé amadánacht a bhfáighibh Shamária; do thairrghireadar tre Bhaal, agus thugadar ar mo phobal Israel earráid do dhéanamh." 
Jeremiah23:14 Do chonnairc mé fós a bhfáighibh Ierusalem ní adfhúathmhar: do níd adhaltrannas, agus siubhluighid a mbréaguibh, neartuighid fós lámha lucht na míghníomh, go nach bhfillean áonduine ó na olc: atáid uile dhamhsa amhuil Sodom, agus a háitreabhthuigh amhuil Gomorrah." 
Jeremiah23:15 Uimesin is marso a deir TIGHEARNA na slógh a ttáobh na bhtágh; Féuch, beathocha mé íad lé murmónta, agus do bhéara mé orra uisge domblais dól: óir do chuáidh neimhdhíaghachd amach ó fháighibh Ierusalem tres an dúthaigh uile." 
Jeremiah23:16 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Ná héistigh re bríathruibh na bhfágh thairrghirios díbh: do níd síad díomhaóin sibh, labhruid fis a ccroidhe féin, agus ní has béul an TIGHEARNA." 
Jeremiah23:17 A deiríd síad a ccomhnuidhe ris a ndruing tharcuisnighios mé, A dúbhairt an TIGHEARNA, Do gheabhthaoi síothcháin; agus a deirid síad re gach aon dá siubhluighionn do réir smuáineadh a chroidhe féin, Ní thiucfuidh olc ar bith oruibh." 
Jeremiah23:18 Oír cía sheas a ccomhairle an TIGHEARNA, agus do chonnairc agus do chúaluidh a bhríathar? cía chomharthuigh a bhríathar, agus do chúaluidh í?" 
Jeremiah23:19 Féuch, do chuáidh gáoth ghuáirdéain amach ón TTIGHEARNA a ndíbhfheirg, eadhon gaoth gharbh ghuáirdéain: tuitfidh sí go doilghiosach ar cheannuibh na ndrochdhaóine." 
Jeremiah23:20 Ní fhillfidh fearg an TIGHEARNA, nó go ccríochnuighidh sé, agus go ccoimhlíonuidh sé smuáintighthe a chroidhe: measfuidhesi sin go diongmhalta annsna láethibh déighionacha." 
Jeremiah23:21 Ní misi do chuir na fáighesi uáim, gidheadh do rithiodar: níor labhair mé ríu, gidheadh do thairrghireadar." 
Jeremiah23:22 Acht da seasaidis ann mo chomhairlesi, agus go ttiubhraidís ar mo dhaóinibh mo bhriathra déisteachd, annsin dfillfedis íad ó na ndroichslighe, agus ó uilc a ngníomh." 
Jeremiah23:23 An Día a ngar misi, a deir an TIGHEARNA, agus nach Día mé a bhtad uáit?" 
Jeremiah23:24 An bhféadann áonduine e féin dfolach a náitibh uaigneacha nach bhfaidfidh misi é? a deir an TIGHEARNA. Nach lionomsa neamh agus talamh, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah23:25 Do chúala mé cred a dúbhradar na fáighe, noch thairrghirios bréaga ann mainmsi, gha rádh, Daisling mé, daisling mé." 
Jeremiah23:26 Ga fad bhías so a gcroidhthibh na bhfágh thairrghirios bréaga? a seadh, atáid na bhfáighibh ceilge a ccroidhe féin;" 
Jeremiah23:27 Noch shaóileas a thabhairt ar mo phobal mainm do dhearmad le na naislingthibh noch innisios gach áonduine da chomharsoin, amhuil do dhearmadar a naithre mainm ar son Bhaal." 
Jeremiah23:28 An fáigh agá mbí aisling, inniseadh aisling; agus an té agá bhfuil mfocalsa, labhradh sé mo bhríathar go fírinneach. Cred é buáin na cátha ris an ccruithneacht? a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah23:29 Nach bhfuil mo bhríatharsa cosmhuil re teine? a deir an TIGHEARNA; agus cosmhuil ré hórd bhrisios an charruic na blodhuibh? 
Jeremiah23:30 Uimesin, féuch, a deir an TIGHEARNA, atáimsi a naghaidh na bhfágh, ghadas mo bhríathra gach aon díobh ó na chomharsoin." 
Jeremiah23:31 Féuch, atáim a naghaidh na bhfágh, a deir an TIGHEARNA, bhláthuighios a tteanga, agus a deir, A dúbhairt sé." 
Jeremiah23:32 Féuch, atáim a nagháidh na druinge thairrghirios brionglóide bréagacha, a deir an TIGHEARNA, agus innisios íad, agus do bheir ar mo phobal seachránughadh le na mbreaga, agus le na néattruime; agus ní misi do chuir uáim íad, nó daithin díobh: ar a nadhbharsin ní thairbheochuid síad don phobalso ar éanchor, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah23:33 ¶ Agus a nuáir fhíafrochus an pobalso, nó fáigh, no sagart, díotsa, gha rádh, Cred é úalach an TIGHEARNA? déara tú ríu annsin, Cred an túalach? Eadhon tréigfidh mé sibhse, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah23:34 Agus ar son a nfágha, agus an tsagairt, agus an phobail, a déarus, Ualach an TIGHEARNA, cúairteocha mé ar an fhearsin agus a thigh." 
Jeremiah23:35 Is marso a déarthaóisi gach uile dhuine re na chomharsoin, agus gach áon re na dhearbhrathair, Cred do fhreagair an TIGHEARNA? agus, Cred a dúbhairt an TIGHEARNA?" 
Jeremiah23:36 Agus ní thiucfuidhe thar úalach an TIGHEARNA ní sa mhó: óir budh úalach do gach áonduine a fhocal féin; óir do chláonabhair bríathra an Dé bhí, TIGHEARNA na slógh ar Ndíane." 
Jeremiah23:37 Is marso a déara tú ris an bhfáigh, Cred do fhreagair an TIGHEARNA dhuit? agus, Cred do labhair an TIGHEARNA?" 
Jeremiah23:38 Acht ó dearthaóise, Ualach an TIGHEARNA; uimesin is marso a deir an TIGHEARNA; Do bhrígh go nabarthaói an focalso, Ualach an TIGHEARNA, agus gur chuir misi fios chugaibh, gha rádh, Ní aibeorthaói, Ualach an TIGHEARNA;" 
Jeremiah23:39 Ar a nádhbharsin, féuch, Misi, eadhon Misi dearmoda mé sibh thríd amach, agus tréigfidh mé sibh, agus an chathair thug mé dhaóibh féin agus da bhur naíthribh, agus teilgfidh mé amach as mo lathair sibh:" 
Jeremiah23:40 Agus do bhéara mé scannail shíorruidhe oruibh, agus náire shíothbhúan, nach dearmodthar." 
Jeremiah24:1 Do thaisbéin an TIGHEARNA dhamhsa, agus, féuch, do cuireadh dhá chlíabh fígeadh as coinne theampuill an TIGHEARNA, a ndíaigh Nebuchad‐ressar rígh na Babilóine do bhreith Ieconiah mhic Iehoiacim rígh Iúdah leis a láimh, agus prionnsadha Iúdah, maille ris na sáoruibh, agus leis na gaibhnibh, ó Ierusalem, agus rug leis don Bhabilóin íad." 
Jeremiah24:2 Do bhádar fígeadha maithe a cclíabh dhíobh, eadhon cosmhuil rís na fígibh bhíos abuidh ar tús: agus an clíabh oile iona rabhadar figeadha ro olca, nach ar bhféidir dithe, air a nolcus." 
Jeremiah24:3 Ann sin a dúbhairt an TIGHEARNA riomsa, Cred do chí tú, a Ieremiah? Agus a dúbhairt misi, Fígeadha; na fígeadha maithe, ro mhaithe; agus na droichfhígeadha ro olca, nach bféidir dithe, air a nolcus." 
Jeremiah24:4 ¶ Tháinic a rís bríathar an TIGHEARNA chugam, dha rádh," 
Jeremiah24:5 Is marso a deir an TIGHEARNA, Día Israel; Amhuil na fígeadh maithesi, is marsin aideomhus misi an lucht rugadh ar siubhal a láimh do Iúdah, noch do chuir mé amach as a náitsi go tír na Ccaldéanach ar mhaith ríu." 
Jeremiah24:6 Oír cuirfidh mé mo shúile orra ar mhaith, agus do bhéara mé don dúthaighsi a rís íad: agus cuirfidh mé súas íad, agus ní thairreonga mé síos íad; agus plainndeocha mé íad, agus ní thairreonga mé a níos íad." 
Jeremiah24:7 Agus do bhéara mé croidhe dhóibh dom aithniughadh, gur mé an TIGHEARNA: agus béid na bpobal agamsa, agus biáidh misi am Dhía acasan: óir fillfid síad chugam maille re na nuile chroídhe." 
Jeremiah24:8 ¶ Agus amhuil na droichfhígeadh, nach féidir dithe, air a nolcus; (go deimhin is marso a déir an TIGHEARNA,) Is amhluigh sin sheachódus mé Sedeciah rígh Iúdah, agus a phrionnsadha, agus an chuid oile do Ierusalem, atá dfuighioll ann sa tírsi, agus an drong chomhnuighios a gcrích na Hégipte:" 
Jeremiah24:9 Agus seachóduigh mé íad chum a náithrughadh go huile rioghachdaibh na talmhan chum a ndochair, dá mbeith na scannail agus na seanfhocal, na magadh agus na mallughadh, annsna huile áitibh a ndíbéora mé íad." 
Jeremiah24:10 Agus cuirfidh mé an cloidheamh, an ghorta, agus an phláigh, iona measc, nó go scriostar íad as an ttalamh thug mé dhóibh féin agus dá naithribh." 
Jeremiah25:1 An bhriathar noch tháinic go Ieremiah a ttaobh phobail Iúdah uile annsa cheathramhadh blíadhuin do Iehoiacim mhac Iosiah rígh Iúdah, ba hí sin an chéidbhlíadhuin do Nebuchadressar rígh na Babilóine;" 
Jeremiah25:2 Noch do labhair an fáigh Ieremiah re pobal Iúdah uile, agus ré muinntir Ierusalem uile, gha rádh," 
Jeremiah25:3 On treas blíadhain déug do Iosiah mhac Amon rígh Iúdah, eadhon go nuige an lása, (sé sin an treas blíadhan fíthchiod,) tháinic focal an TIGHEARNA chugamsa, agus do labhair mé ribhsi, ag mochéirghe agus ag labhairt; acht níor éisteabhair." 
Jeremiah25:4 Agus do chuir an TIGHEARNA chugaibh a uile sheirbhísigh na fáighe, ag éirghe go moch agus dá ccur úadh; acht níor éisteabhairse, ní mó do chláonabhair bhur cclúas do chluinsion." 
Jeremiah25:5 A dúbhradarsan, Fillidhsi anois gach áon aguibh ó na dhroichshlighe, agus ó olc bhur ngníomh, agus áitreabhuidh annsa tír thug an TIGHEARNA dhibh féin agus dá bhur naithribh go sáoghal na sáoghal:" 
Jeremiah25:6 Agus ná himthighidh a ndiáigh dée oile dfoghnamh dhóibh, agus dá nadhradh, agus ná brostuighidhe misi chum feirge lé hoibreachaibh bhur lámh; agus ní dhéana mé dochar ar bith dhibh." 
Jeremiah25:7 Gidheadh níor éisteabhair riom, a deir an TIGHEARNA; chor go ccoirreochadh sibh mé chum feirge lé hoibreachaibh bhur lámh chum bhur ndochair féin." 
Jeremiah25:8 ¶ Uimesin is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Do bhrígh nár éisteabhair mo bhriathra," 
Jeremiah25:9 Féuch, cuirfidh mé uáim agus glacfa mé muinnteara an tuáiscceirt uile, a deir an TIGHEARNA; agus Nebuchadressar rígh na Babilóine, mo sheirbhíseach, agus do bhéara mé a naghaídh na tírese íad, agus a naghaídh a háitreabhthach, agus a naghaídh na ccineadhach so uile timchioll fa ccuáirt, agus scriosfuidh mé thríd amach íad, agus do dhéana mé úathbhás díobh, agus sgige, agus fásach síorruidhe." 
Jeremiah25:10 Tuilleamh oile bhéara mé úatha gúth an tsúgartha, agus gúth na lúathgháire, gúth a nfír núadhphósta, agus gúth na mná núadhphósta, tormán na brón muilinn, agus solus na coinnle." 
Jeremiah25:11 Agus biáidh an talamhso uile na fhásach, agus na úathbhás; agus foigheonuid na cineadhacha do rígh na Babilóine seachdmhoghad blíadhan." 
Jeremiah25:12 ¶ Agus tiucfaidh a ccrích, a núair choimhlíontar seachtmhoghad blíadhan, bhéara mé cuáirt ar rígh na Babilóine, agus air an ccineadhso, a deir an TIGHEARNA, do bhrigh a néigceirt, agus air dhúthaigh na Ccaildéanach, agus do dhéana mé fásach síothbhúan díobh." 
Jeremiah25:13 Agus do bhéara mé air an ttalamhsin muile bhríathra noch do labhair mé na haghaídh, eadhon a nuile ní dá bfuil scríobhtha annsa leabharso, noch do thairrghir Ieremiah a naghaídh na ccineadhach uile." 
Jeremiah25:14 Oír foigheonuid mórán cineadhach agus ríghthe móra dhóibh féin díobhsan mar an ccéadna: agus cúiteochuid ríu do réir a ngníomh, agus do réir oibreach a lámh féin." 
Jeremiah25:15 ¶ Oír is marso a deir an TIGHEARNA Día Israel riomsa; Glac cupán fíona na díbhfheirgesi as mo láimh, agus tabhair ar na huile cineadh, gus a ccuirfe misi thú, ol de." 
Jeremiah25:16 Agus iobhuid é, agus ccoirreochthar íad, agus béid ar buile, do bhrígh an chloidhimh chuirfios mé iona measg." 
Jeremiah25:17 Annsin do ghlac misi an cupán as láimh an TIGHEARNA, agus thug mé ar na cineadhachaibh uile a ól, chum ar chuir an TIGHEARNA mé:" 
Jeremiah25:18 Mar atá Ierusalem, agus caithreacha Iúdah, agus a ríghthesin, agus a prionnsuidhe, do dhéanamh fásaigh dhíobh, agus úathbháis, agus magaidh, agus malluighthe; mar atá a niugh;" 
Jeremiah25:19 Phárao rígh na Hégipte, agus a sheirbhisigh, agus a phrionnsadha, agus a dhaoine uile;" 
Jeremiah25:20 Agus na daóine cumaisc uile, agus uile righthe thíre Us, agus uile ríghthe thíre na Bhphilistíneach, agus Ascelon, agus Assah, agus Ecron, agus fuighioll Asdod," 
Jeremiah25:21 Edom, agus Moab, agus clann Ammon," 
Jeremiah25:22 Agus uile ríghthe Tíor, agus uile ríghthe Sídon, agus ríghthe na noileán noch atá taobh thall dfairge," 
Jeremiah25:23 Dedan, agus Tema, agus Bus, agus gach a bhfuil annsna corruibh is faide amach," 
Jeremiah25:24 Agus uile ríghthe na Harábia, agus uile ríghthe na muinntire cumúiscthe áitreabhus annsa díothramh," 
Jeremiah25:25 Agus uile ríghthe Simri, agus uile ríghthe Elam, agus uile ríghthe na Médianach." 
Jeremiah25:26 Agus uile ríghthe an tuáisceirt, a goéin agus a bhfogus, ó áon go chéile, agus uile rioghachda an domhuin, noch atá ar ghnúis na talmhan: agus íobhuidh rígh Sesach na ndiáigh so." 
Jeremiah25:27 Ar a nadhbharsin a déura tú ríu, Is mar so a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Ibhidh, agus bíthí ar meisce, agus sceithidh, agus tuitidh, agus na héirghidhe ní as mhó, do bhrígh an chloidhimh chuirfeas mé bhur measc." 
Jeremiah25:28 Agus is amhluigh bhías, má dhíultuid an cupán do ghlacadh as do láimh dá ól, annsin a déara tú ríu, Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Go deimhin iobhthuidhse." 
Jeremiah25:29 Oír, féuch, tosuighimse ar olc do thabhairt air an ccathruigh noch goirthear ann mainm, agus an mbía sibhsi go hiomlán gan smachdughadh? Ní bheithí gan smachtughadh: óir goirfiodsa air chloidhiomh chum uile áitreabhthach na talmhan, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Jeremiah25:30 Ar a nadhbharsin tairrghir thusa na naghaidh na bríathraso uile, agus abair ríu, Núallfuidb an TIGHEARNA ó nárd, agus laibheóruidh sé ó na áitreabh náomhtha, béicfidh sé go cúruhachdach ar a áit chomhnuidhe; agus do bhéara sé gáir, amhuil an drong bhrúighios na tarpainne, a naghaídh uile áitreabhthach na talmhan." 
Jeremiah25:31 Tiucfaidh tormán go himlibh na talmhan; óir atá imreasan ag an TTIGHEARNA ris na cineadhachaibh, taigeoruidh sé ris a nuile fheóil, do bhéara sé an dream atá go holc, don chloidheamh, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah25:32 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Féuch, rachaidh olc amach ó chineadh go cíneadh, agus tóigfighear gáoth mhór súas ó imlibh na talmhan." 
Jeremiah25:33 Agus béid mairbh an TIGHEARNA an lá sin ó chorr don talamh go nuige an ccuir oile don talamh: ní chaóinfíghear íad, ní chruinneochthar íad, ní mó adhlocthar íad; béid na naóileach air an ttalamh." 
Jeremiah25:34 ¶ Núalluídhsi, a thréaduighe na ccáorách, agus eighidh; agus unfuirtíghe sibh féin a lúaithreadh, a dhrong is prinnsiopallta don tréud: óir do coimhlíonadh láethe bhur náir agus bhur niomscaóilte; agus tuitfidhe amhuil soitheach dúileamhuil." 
Jeremiah25:35 Agus ní bhiáidh conair teithmhe ar bith ag na háodhairibh cáorach, nó ag an ccuid is féarr do na tréaduighibh ar dul as." 
Jeremiah25:36 Cluinfighear nuáill éighimh an tréaduighe, agus gúbha thogha an tréada: óir do mhill an TIGHEARNA a ninnbhior." 
Jeremiah25:37 Agus atáid na háite comhnuidhe síothchánta, ar na ngearradh síos tre fheirg fhiochmhair an TIGHEARNA." 
Jeremiah25:38 Do thréig sé a dhíon, amhuil an leomhan: óir atá a ttír úaigneach tre dhíbhfheirg an mhillteora, agus tré a fheirg fhíochmhairsion." 
Jeremiah26:1 Attosach rioghachta Iehoiacim mhic Iosiah rígh Iúdah tháinic an bríatharso ón TTIGHEARNA, gha rádh;" 
Jeremiah26:2 Is marso a dear an TIGHEARNA, Seas a ccúirt thighe an TIGHEARNA, agus labhair ré huile chaithreachaibh Iúdah, noch thig go tigh an TIGHEARNA dadhradh, na huile bhríathra aitheonus misi dhíot do labhairt ríu; na laghduigh áon fhocal." 
Jeremiah26:3 Má éistid síad riot, agus go bhfillfidh gach áonduine ó na dhroichshlighe, chor go mbía aithreachus orumsa fa nolc, do thionnscuin mé do dhéanamh orra tre olcus a ngníomh." 
Jeremiah26:4 Agus a déara tú ríu, Is marso a deir an TIGHEARNA; Muna númhluighthí dhamhsa do shiubhal ann mo dhligheadh, noch do chuir mé romhuibh," 
Jeremiah26:5 Déisteacht re bríathruibh mo sheirbhíseach na fáighe, noch do chuir mé chugaibh, aráon ag eírghe air maidin, agus da ccur uáim, acht níor éisteabhair;" 
Jeremiah26:6 Annsin do dhéana misi an tighse cosmhuil ré Síloh, agus do dhéana mé an chathairsi na mallughadh do uile chineadhachuibh na talmhan." 
Jeremiah26:7 Marsin do chúaladar na sagairt agus na fáighe agus an pobul uile Ieremiah ag rádh na mbríatharso a ttigh an TIGHEARNA. 
Jeremiah26:8 ¶ Anois tárla, a nuáir do chríochnuigh Ieremiah do labhairt ar a nuile ní dar aithin an TIGHEARNA dhe do rádh ris an bpobal uile, gur ghlacadar na sagairt agus na fáighe agus an pobal uile é, ga rádh, Go deimhin cuirfíghear chum báis thú." 
Jeremiah26:9 Cred fár thairrghir tú a nainm an TIGHEARNA, gha rádh, Biáidh an tighso cosmhuil re Síloh, agus biáidh an chathairsi uáigneach gan áitreabhthach? Agus dó chruinnigh an pobal uile a naghaidh Ieremiah a ttigh an TIGHEARNA." 
Jeremiah26:10 A nuáir do chúaladar prionnsadha Iúdah na neithesi, annsin thangadar súas ó thigh an rígh go tigh an TIGHEARNA, agus do shuigheadar síos a ndul a steach an gheata núaidh thighe an THIGHEARNA." 
Jeremiah26:11 Ann sin do labhradar na sagairt agus na fáighe ris na prionnsadhuibh, agus ris an bpobal uile, dha rádh, Atá breathamhnus báis air an bhfearso; óir do thairrghir sé a naghaidh na caithreachso, mar do chúalabhair lé bhur cclúasaibh." 
Jeremiah26:12 ¶ Annsin do labhair Ieremiah ris na prionnsadhuibh uile, agus ris an bpobal, ag rádh, Do chuir an TIGHEARNA misi dfáigheadóireacht a naghaidh an tighese, agus a naghaidh na caithreachso na huile bhríathra do chúalabhair." 
Jeremiah26:13 Uimesin a nois leasuighidh bhur slighthe agus bhur ngníomha, agus umhlúighidh do ghúth an TIGHEARNA bhur Ndía; agus biáidh aithreachuis air an TTIGHEARNA ó nolc dfúagair sé bhur naghaidh." 
Jeremiah26:14 Ar mo shonsa, féuch, atáim ann bhur láimh: déanuidh riom mar is feárr, agus mar is iomchubhaidh do chítior dhíbh." 
Jeremiah26:15 Acht bíodh a fhios aguibh go dearbhtha, má chuirthí misi chum báis, go ttiubharthaói go deimhin fuil neimhchiontach oruibh féin, agus air an ccathruighsi, agus air a háitreabhthachaibh: óir go fírinnioch do chuir an TIGHEARNA misi chuguibh do labhairt na mbríatharso uile ann bhur cclúasaibh." 
Jeremiah26:16 ¶ Annsin a dúbhradar na prionnsadha agus an pobal uile ris na sagartuibh agus ris na fáighibh; Ní cóir an fearso do chuir chum báis: óir do labhair sé rinn a nainm an TIGHEARNA ar Ndía. 
Jeremiah26:17 Ann sin déirigh súas cuid do sheanóiribh na tíre, agus do labhradar re huile oireachtus an phobail, gha rádh," 
Jeremiah26:18 Do thairrghir Micah an Morasíteach a laéthibh Heseciah rígh Iúdah, agus do labhair sé ré muinntir Iúdah uile, gha rádh, Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Treabhthachar Sion amhuil machaire, agus do dhéantar caírn do Ierusalem, agus slíabh an tighe mar áitibh arda na foraoise." 
Jeremiah26:18 Do thairrghir Micah an Morasíteach a laéthibh Heseciah rígh Iúdah, agus do labhair sé ré muinntir Iúdah uile, gha rádh, Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Treabhthachar Sion amhuil machaire, agus do dhéantar caírn do Ierusalem, agus slíabh an tighe mar áitibh arda na foraoise." 
Jeremiah26:19 Ar chuir Heseciah rígh Iúdah agus Iúdah uile chum báis ar aonchor é? nach raibh eagla an TIGHEARNA air, agus nach ar íarr sé an TIGHEARNA, agus nach ar bhaithreach leis an TTIGHEARNA an tolc dfúagair sé na naghuidh? Marso do dhéanamaoisne olc mór a naghaidh ar nanmann." 
Jeremiah26:20 Agus do bhí fós óglach do thairrgir a nainm an TIGHEARNA, Uriah mhac Semaiah do Chiriat‐iearim, noch do thairghir a nadhuigh na caíthreachso agus a naghaidh na tíreso do réir uile bhríathra Ieremiah:" 
Jeremiah26:21 Agus a nuáir do chúaluidh Iehoiacim an rígh maille re na dhaóinibh cumhachtacha uile, agus na prionnsadha uile, a bhríathra, díarr an rígh a chur chum báis: agus an tan do chúaluidh Uriah sin, do bhí sé eaglach, agus do theith sé, agus do chuáidh sé don Négipt;" 
Jeremiah26:22 Agus do chuir Iehoiacim an rígh daóine don Négipt, Elnatan mhac Achbor, agus daóine áirigh maille leis don Négipt." 
Jeremiah26:23 Agus thugadar Uriah amach as an Négipt, agus rugadar go Iehoiacim an rígh é; noch do mharbh leis an ccloidheamh é, agus do theilg a chorp marbh a nuáighibh na ndaoine gcoitchionn." 
Jeremiah26:24 Thairis sin do bhí lámh Ahicam mhic Saphan ré Ieremiah, go nach ttiubhraidís é a láimh an pobail dá chur chum báis." 
Jeremiah27:1 Attosach rioghacht Iehoiacim mhic Iosiah rígh Iúdah, tháinic an focalso go Ieremiah ón TTIGHEARNA, gha rádh," 
Jeremiah27:2 Is marso a deir an TIGHEARNA riomsa; Déan dhuit féin cuibhreach agus cuingleach, agus cuir air do mhuineal íad," 
Jeremiah27:3 Agus cuir íad go rígh Edom, agus go rígh Mhoab, agus go rígh na Namoriteach, agus go rígh Tíor, agus go rígh Sídon, lé láimh na tteachta thiucfas go Hierusalem go Sedeciah rígh Iúdah;" 
Jeremiah27:4 Agus aithin díobh a rádh ré na maighistríbh, Is marso a deir TIGHEARNA na slogh, Día Israel; Is marso a déarthaoi ré bhur maighistribh." 
Jeremiah27:5 Do rinne mé an talamh, an duine agus an beathach atá air an ttalamh, lem mhórchumhacht agus lém láimh sínte amach, agus thug mé é don tí do chonncas iomchubhaidh dhamh." 
Jeremiah27:6 Agus anois thug mé na fearainnsi uile a láimh Nebuchadnesar rígh na Babilóine, mo sheirbhíseach; agus thug mé dhó fós beathuighe an mhachaire dfoghnamh dhó." 
Jeremiah27:7 Agus foigheonuid na huile chineadhacha dhó, agus da mhac, agus do mhac a mhacibh, nó go ttí am cinnte a thíre: agus annsin do bhéaraid mórán cineadhach agus ríghthe móra airsion foghnamh dhóibh." 
Jeremiah27:8 Agus tiucfaidh a ccrích, gidh bé cineadh ná rioghacht nach bhfoigheonuidh don Nebuchadnessar chéadnasan rígh na Babilóine, agus nach ccuirfe a muinéil fa chuing rígh na Babilóine, smaichteocha misi an cineadhsin, a deir an TIGHEARNA, leís an ccloidheamh, agus leis an ngorta, agus leis an bpláigh, nó go scriosta mé iad le na láimhsion." 
Jeremiah27:9 Uimesin ná héistighsi re bhur bhfaighibh, nó re bhur bhfáistineachaibh, nó ré bhur naislingtheachaibh, nó ré bhur ndraóithibh, nó ré bhur ngeasadóiribh, labhrus ribh, ghá rádh, Ní fhoigheontuidhe do rígh na Babilóine:" 
Jeremiah27:10 Oír is faigheadóireacht bhréige do níd díbh, dá bhur nátharrughadh a bfad ó bhur ndúthaígh; agus go ndíbeoruinnsi amach sibh, agus go rachadh sibh a mugha." 
Jeremiah27:11 Acht na cineadhacha do bheir a muinéil fá chuing rígh na Babilóine, agus seirbhís do dhéanamh dhó, léigfidh mé dhóibh sin fuireach a ccomhnuidhe ann a ttír féin, a deir an TIGHEARNA; agus sáothrochuid é, agus coimhneochuid ann." 
Jeremiah27:12 ¶ Do labhair mé fós ré Sedeciah rígh Iúdah do réir na mbríatharso uile, gha rádh, Tugaidh bhur muineil fa chuing rígh na Babilóine, agus oiridh dhó agus da mhuinntir, agus máiridh." 
Jeremiah27:13 Cred as a néagfadh sibh, thú féin, agus do mhuinntir leis an ccloidheamh, leis an ngorta, agus leis an bpláigh, mar do labhair an TIGHEARNA a naghaidh an chinidh nach oirfidh do rígh na Babilóine?" 
Jeremiah27:14 Ar a nadhbharsin ná héistigh re bríathruibh na bhfágh a deir ribh, gha rádh, Ní óirfidhe do rígh na Babilóine: óir is fáigheadoireacht bréige do níd dhíbh." 
Jeremiah27:15 Oír ni misi do chuir uáim íad, a deir an TIGHEARNA, gidheadh tairrghírid síad bréag ann mainm; chor go ndíbéoruinn sibh amach, go rachadh sibh a mugha, sibh féin, agus faighe thairrghirios dibh." 
Jeremiah27:16 ¶ Do labhair mé fós ris na sagartaibh agus ris an bpobal so uile, gha rádh, Is marso a deir an TIGHEARNA; Ná héistigh ré bríathra bhur bhfágh fháistineas díbh, gha rádh, Féuch, fillfid soighthidhe thighe an TIGHEARNA a nois go goirid ón Bhabilóin: óir tairrghirid bréag dhíbh." 
Jeremiah27:17 Ná héistigh ríu; foghnuighidh do rígh na Babilóine, agus beithí beó: cred as a bhfúicfíthi an chathairse na bán?" 
Jeremiah27:18 Acht más faighe íad, agus má atá bríathar an TIGHEARNA léo, déanaidis anois eadarghuidhe chum TIGHEARNA na slógh, chor nach ttíaghaid na sóighthidhe do fágbhadh a ttigh an TIGHEARNA, agus a ttigh rígh Iúdah, agus ann Ierusalem, don Bhabilóin." 
Jeremiah27:19 ¶ Oír is marso a deir TIGHEARNA na slógh, a ttaobh na bpiléur, agus a ttáobh na fairge, agus a ttáobh na bhfulaingeadh, agus a ttáobh fhuighill na soitheach dfan annsa chathruighsi." 
Jeremiah27:20 Noch rug Nebuchadnessar rígh na Babilóine leis, a nuáir rug sé Ieconiah mhac Iehoiacim rígh Iúdah a láimh leis ó Ierusalem don Bhabilóin, agus uáisle Iúdah agus Ierusalem;" 
Jeremiah27:21 Aseadh, is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel, a ttaobh na soitheach do fágbhadh a ttigh an TIGHEARNA, agus a ttigh rígh Iúdah agus Ierusalem;" 
Jeremiah27:22 Béarthar don Bhabilóin íad, agus béid annsin nó go ttige an lá fa racha misi da bhfaícsin, a deir an TIGHEARNA; annsin do bhéara misi a níos íad, agus aiseoguidh mé don náitsi íad." 
Jeremiah28:1 Agus tárla an bhliadhuin chéadna, a ttosach rioghachta Shedeciah rígh Iúdah, annsa cheathramhadh bliadhain, agus annsa chúigeadh mí, gur labhair Hananiah mac Asur an fáigh, noch do bhí do Ghibeon, riomsa a ttigh an TIGHEARNA, a lathair na sagairt agus an phobail uile, gha rádh," 
Jeremiah28:2 Is marso labhrus Día na slógh, Día Israel, gha rádh, Do bhris mé cuing rígh na Babilóine." 
Jeremiah28:3 Táobh a stigh do dhá bhliadhuin iomlána do bhéara mé liom a rís don náitse uile shoithighe thighe an TIGHEARNA, rug Nebuchadnessar rígh na Babilóine leis as a náitse, agus diomchuir sé don Bhabilóin." 
Jeremiah28:4 Agus do bhéara mé a rís don náitse Ieconiah mac Iehoiacim rígh Iúdah, maille re uile bhraighdibh Iúdah, do chuáidh don Bhabilóin, a deir an TIGHEARNA: óir brisfidh misi cuing rígh na Babilóine." 
Jeremiah28:5 ¶ Annsin a dúbhairt an fáigh Ieremiah ris an bhfáigh Hananiah, a bhfíaghnuise na sagart, agus a bhfíaghnuise an phobail uile do sheas a ttigh an TIGHEARNA," 
Jeremiah28:6 Eadhon a dúbhairt an fáigh Ieremiah, Amen: go ndéarna Día sin: go ccoimhlíona an TIGHEARNA do bhríathrasa noch a dúbhairt tú, do thabhairt soithidhe thighe an TIGHEARNA ar ais, agus a nuile dhuine dá rugadh a láimh don Bhabilóin, don náitsi." 
Jeremiah28:7 Thairis sin éist anois an focalso a déara misi ann do chlúasaibh, agus a cclúasaibh an phobail uile," 
Jeremiah28:8 Do thairrghiriodar na fáighe do bhí romhamsa agus romhadsa a nallód ar áon a naghaídh mhóráin tíortha, agus a naghaídh rioghachta móra, ar chogadh, agus ar olc, agus ar phlaigh." 
Jeremiah28:9 An fáigh thairrghirios síothcháin, a núair thiucfas bríathra a nfáigh a gcrích, annsin aitheontar an fáigh, gur bé an TIGHEARNA dha ríribh do chuir úadh é." 
Jeremiah28:10 ¶ Ann sin do thóig an fáigh Hananiah an chuing do mhuinéal a nfáigh Ieremiah, agus do bhris sé í." 
Jeremiah28:11 Agus do labhair Hananiah a bhfíadh nuisi an phobail uile, gha rádh, Is marso a deir an TIGHEARNA; Eadhon marso bhrisfios mé cuing Nebuchadnessar rígh na Babilóine ó mhuinéul na nuile chineadhach táobh a stigh do spás dhá bhliadhan iomlán. Agus dimthigh an fáigh Ieremiah roimhe." 
Jeremiah28:12 ¶ Ann sin tháinic bríathar an TIGHEARNA chum Ieremiah an fáigh, (tár éis Hananiah an fáigh do bhriseadh na cuinge ó bhrághad a nfáigh Ieremiah), gha rádh," 
Jeremiah28:13 Imthigh agus innis do Hananiah, dha rádh, Is marso a deir an TIGHEARNA; Do bhris tú na cuibhrighe maide; acht do dhéana tú cuibhrighe íarruinn ar a son." 
Jeremiah28:14 Oír is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Do chur mé cuing íarruinn ar mhuinéal na gcineadhachso uile, chor go noirfid do Nebuchadnessar rígh na Babilóine; agus foigheonuid dó: agus fós thug mé beathuigh na magha dhó." 
Jeremiah28:15 ¶ Annsin a dúbhairt an fáigh Ieremiah re Hananiah an fáigh, Eíst anois, a Hananiah; Ní hé an TIGHEARNA do chuir úadh thú; acht do bheir tú air an bpobalso dóthchusughadh a mbréig." 
Jeremiah28:16 Uimesin is marso a deir an TIGHEARNA; Féuch, teilgfidh mé thusa do ghnúis na talmhan: éugfuidh tú annsa mblíadhuinsi, do bhrígh gur mbúin tú easumhlacht a naghaidh an TIGHEARNA." 
Jeremiah28:17 Mar sin déug Hananiah an fáigh an bhlíadhuin chéadna, annsa seachtmhadh mí." 
Jeremiah29:1 Anois asiad so bríathra na htre do chuir Ieremiah an fáigh ó Ierusalem chum na coda oile do na sinnsioruibh noch rugadh a láimh, agus chum na sagart, agus chum na bhfágh, agus chum an phobail uile rug Nebuchadnessar leis a láimh ó Ierusalem don Bhabilóin;" 
Jeremiah29:2 (Tar éis Ieconiah an rígh, an bhainríoghan, agus na seomradóiridh, prionnsadha Iúdah agus Ierusalem, agus na sáor, agus na ngabhann dimtheacht as Ierusalem;)" 
Jeremiah29:3 Le láimh Elasah mhic Saphan, agus Ghemariah mhic Hilciah, noch do chuir Sedeciah rígh Iúdah don Bhabilóin go Nebuchadnessar rígh na Babilóine gha rádh," 
Jeremiah29:4 Is marso a deir TIGHEARNA na slogh, Día Israel, ris a nuile dhuine rugadh ar siubhal a láimh, noch thug misi fa deara do bhreith ar siubhal ó Ierusalem don Bhabilóin;" 
Jeremiah29:5 Déanuidhsi tighthe, agus comhnuighidh ionta; agus plannduighidh gáirdíne, agus ithigh a ttoradh;" 
Jeremiah29:6 Tugaidh mná, agus geinidh mic agus ingheana; agus tugaidh mná da bhur macaibh, agus tugaidh bhur ningheana dfearuibh, chor go mbeirid mic agus ingheana; chor go síolfuidhe annsin, agus nach laighdeochthaói." 
Jeremiah29:7 Agus íarruidh síothcháin na caithreach chum a ttug misi fa deara bhur mbreith a láimh, agus guidhigh chum an TIGHEARNA ar a son: óir iona síothcháinsion do gheabhtháoisi síothcháin." 
Jeremiah29:8 ¶ Oír is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Ná meallaidís bhur bhfáighe sibh agus bhur ngeasadóirigh, noch atá ann bhur lár, agus ná héistidhe ré bhur naislingibh noch do bhearthaói fá deara dfaícsin." 
Jeremiah29:9 Oír tairrghirid go bréagach dhibh ann mainmsi: ní mé do chuir uáim íad, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah29:10 ¶ Oír is marso a deir an TIGHEARNA, Tar éis sheachdmhoghad blíadhan do choimhlíonadh san Mbaibilóin tiucfa mé ar cuáirt chugaibh, agus coimhlíonfa mé mfhocal maith dhíbh, ag tabhairt oruibh filleadh don náitse." 
Jeremiah29:11 Oír atá fios na smuáintigheadh smuáinim dá bhur ttáobh agum, a deir an TIGHEARNA, smuaintighthe síothchána, agus ní uile, do thabhairt críche agus dothchus díbh." 
Jeremiah29:12 Annsin goirfidhe orumsa, agus rachfuidhe agus guidhfidhe chugamsa, agus éistfidh mé ribh." 
Jeremiah29:13 Agus íarrfuidhe mé, agus do gheabhthaói mé, a nuáir spíonfuidhe dom íarruidh maille re bhur nuile chroidhe." 
Jeremiah29:14 Agus biáidh misi ar fagháil agaibh, a deir an TIGHEARNA: agus fillfidh mé ar ais bhur ndaóirsi, agus cruinneocha mé sibh ó na huile chineadh, agus as gach uile áit ion ar dhíbir mé sibh, a deir an TIGHEARNA; agus do bhéara mé sibh a rís chum na háite as a ttug mé fá deara bhur mbreith a láimh." 
Jeremiah29:15 ¶ Do bhrígh go ndubhrabhair, Do thóig an TIGHEARNA fáighe suas dúinn san Mbabilóin;" 
Jeremiah29:16 Bíodh a fhios aguibh gur marso a deir an TIGHEARNA ris an rígh shuighios ar chathaóir Dháibhi, agus ris na huile dhaóinibh áitreabhus annsa chathruighsi, agus re bhur ndearbhráithribh nach deachuidh amach libh a mbraighdionas;" 
Jeremiah29:17 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Féuch, cuirfidh mé an cloidhiomh orra, an ghorta, agus an phláigh, agus do dhéana mé cosmhuil ré fígibh lobhtha íad, nach féidir dithe, air a nolcus." 
Jeremiah29:18 Agus ainleanfuidh mé íad leis an ccloidheamh, leis an ngorta, agus leis an bpláigh, agus seachoduigh mé íad da mbreith go huile rioghachtuibh na tahnhan, dá mbeith na mallughadh, na núathbhás, agus na magadh, agus na scannail a measg na nuile chineadhach ann ar dhíbir mé íad." 
Jeremiah29:19 Do bhrígh nar éisteadar rem bhríathruibh, a deir an TIGHEARNA, noch do chuir mé chuca le mo sheirbhíseachaibh na fáighe, ag éirghe súas go moch agus dá ccur uáim; achd níor bháill libh éisteachd, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah29:20 ¶ Eistidhe ar a nadhbharsin briathra an TIGHEARNA, a bhraighde uile, noch do chuir mé ó Ierusalem don Bhabilóin:" 
Jeremiah29:21 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel, a ttáobh Ahab mhic Colaiah, agus Shedeciah mhic Maaseiah, noch thairrghirios bréag dhibh an mainmsi; Féuch, seachóduigh mé íad a láimh Nebuchadnessar rígh na Babilóine; agus muirfidh sé íad as choinne bhur súl;" 
Jeremiah29:22 Agus úathasan tóigfighthear súas mallughadh re braighdibh Iúdah uile atá san Bhabilóin, gha rádh, Go ndéarna an TIGHEARNA thusa cosmhuil re Sedeciah agus cosmhuil re Ahab, noch do róst rígh na Babilóine annsá teine;" 
Jeremiah29:23 Do bhrígh go ndearnadar adhnáir ann Israel, agus go ndéarnadar adhaltrannas ré mnáibh a ccomharsan, agus mar do labhradar bríathra bréagacha ann mainmse, nach ar aithin mé dhíobh; agus atá a fhios agamsa, agus is fíadhnuisi mé, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah29:24 ¶ Marso fós a déara tú re Semaiah an Nehelamíteach, gha rádh," 
Jeremiah29:25 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel, gha rádh, Do bhrígh gur chuir tú litreacha ann hainm chúm a bhfuil do dhaóinibh ann Ierusalem, agus go Sephaniah mhac Maaseiah an sagart, agus chum na ságart uile, gha rádh," 
Jeremiah29:26 Do rínne an TIGHEARNA sagart díotsa a náit Iehoiada an sagart, chor go mbeithí bhur noifigeachuibh a ttigh an TIGHEARNA, ar son gach nduine dá bhfuil ar mire, agus do ní fáidh dhe féin, go ccuirféa a bpríosún é, agus annsna ceapuibh." 
Jeremiah29:27 Anois ar a nadhbharsin cred fa nar iomaithbhir tú Ieremiah ó Anatot, noch do ní fáigh dhe féin dibhsi?" 
Jeremiah29:28 Oír uimesin do chuir sé chugainne san Bhabilóin, gha rádh Is fada an daoirsesi: déanuidh tighthe dhíbh féin, agus comhnuighidh ionta; agus plannduighidh gáirdíne, agus ithidh dá ttoradh." 
Jeremiah29:29 Agus do léigh Sephaniah an sagart an litirsi a cclúsaibh a nfáigh Ieremiah. 
Jeremiah29:30 ¶ Annsin tháinic bríathar an TIGHEARNA go Ieremiah, gha rádh," 
Jeremiah29:31 Cuir fios chum na mbraighde uile, ag rádh, Is marso a deir an TIGHEARNA a ttaobh Shemaiah an Nehelamiteach; Do bhrígh gur thairghir Semaiah dhíbh, agus nach misi do chuir uáim é, agus go ttug se oruibh dóthchus do chur a mbréig:" 
Jeremiah29:32 Uimesin is marso a deir an TIGHEARNA; Féuch, digheola mé ar Shemaiah an Nehelamiteach, agus air a shliochd na dhiáigh: ní bhiáidh duine aige áitreobhus a measc na ndaóinesi; ní mó chífidh sé an mhaith do dhéana mé air mo phobal, a deir an TIGHEARNA; do bhrígh gur theagaisg sé cogadh a nagaidh an TIGHEARNA." 
Jeremiah30:1 An bhríathar tháinic go Ieremiah ón TTIGHEARNA, gha rádh," 
Jeremiah30:2 Is marso labhras an TIGHEARNA Día Israel, gha rádh, Scríobh dhuit na huile bhríathra do labhair mé riot a leabhar." 
Jeremiah30:3 Oír, féuch, tiucfaid na laéthe, a deir an TIGHEARNA; a ttiubhra misi ár ais braighdeanus mo phobail Israel agus Iúdah, a deir an TIGHEARNA: agus do bhéara mé orrá filleadh don tír thug mé da naithribh, agus sealbhochuid síad í." 
Jeremiah30:4 ¶ Agus a siad so na briathra do labhair an TIGHEARNA a ttaobh Israel agus a ttáobh Iúdah. 
Jeremiah30:5 Oír is marso a deir an TIGHEARNA; Do chúalamar gúth criothnuighthe, is eagla, agus ní síothchain é." 
Jeremiah30:6 Fíatruidhsi a nois, agus féuchuidh an mbí fear ré niodhnuibh? cred fa bhfaicim gach áonduine agus a lámha air a leasrach mar do bhíadh bean ré niodhnuibh, agus gur filleadh na huile aighthe a mbáin‐lithe?" 
Jeremiah30:7 Mó thruáighe! óir is mór an lásin, iondus nach bhfuil áon cosmhuil ris: sí uáir chinte bhuáidheartha Iacob í? acht tárthochthar aiste é." 
Jeremiah30:8 Oír tiucfuidh a ccrích annsa ló sin, a deir TIGHEARNA na slógh, go mbrisfe misi a chuing ód bhrághaid, agus go mbrisfe mé do chuibhrighe, agus ní fóigheonuid coimhthighidh dhóibh féin ní as mó dá tháobh:" 
Jeremiah30:9 Acht foigheonuid don TIGHEARNA a Ndía, agus do Dháibhi a rígh, noch thóigfeas misi súas dóibh." 
Jeremiah30:10 ¶ Uimesin ná bíodh eagla ortsa, mo sheirbhíseach Iácob, a deir an TIGHEARNA; agus ná mímhisnigh, ó Israel: óir, féuch, tárthocha misi thú a himchéin, agus do shliochd ó thír a ndaóirse; agus fillfidh Iácob, agus biáidh a súaimhneas, agus a socamhul, agus ní chuirfe aóinneach eagla air." 
Jeremiah30:11 Oír atáimse maille leachd, a deir an TIGHEARNA, dot shábháil: má tá go ccuirfe me deireadh iomlán ris na huile chineadhachaibh mar ar spréigh mé thú, gidheadh ní dhéana mé críochnughadh iomlán díotsa: acht smaichteocha mé thú a measardhacht, agus ní fhagfea me thrid amach gan pianadh thú." 
Jeremiah30:12 Oír is marso a deir an TIGHEARNA, Is dóileighis do bhrughadh, agus is doiligh do chneadh." 
Jeremiah30:13 Ní bhfuil aon thagras do chúis, chum do ceangal súas: ní bhfuilid leighis ar bith sláinte agad." 
Jeremiah30:14 Do dhearmadar háos gradha uile thú; ní íarruid siad thú; óir do loit misi thú le lot do námhad, lé smacht éattrócairigh, ar son iomaid héigceart; do bhrígh gur mhéaduigheadar do pheacuidhe." 
Jeremiah30:15 Cred fa néighionn tú ar son haindeise? atá do dhóbron dóileighis do bhrígh iomaid héigceirt: do bhrígh gur mhéaduigheadar do pheacuidhe, do rinne mé na neithesi riot." 
Jeremiah30:16 Uimesin gach a sluigionn thusa biáid sluigthe; agus rachaid do naimhde uile, a ndaóirsine; agus gach áon dá ccreachann thú biáid féin na ccreich, agus gach áon dá nairgionn tú do bhéara misi mar arguin íad," 
Jeremiah30:17 Oír aiseoga mé sláinte dhuitsi, agus leigheosa mé thú ód chneadhaibh, a deir an TIGHEARNA; do bhrígh gur ghoireadar Díbearthach dhíot, gha rádh, Isí so Sion, nach lorgann duine ar bith na diáigh." 
Jeremiah30:18 ¶ Is marso a deir an TIGHEARNA; Féuch, do bhéara mé ar ais braighdionas phailliúin Iácob, agus do dhéana mé trócaire air a áitibh comhnuidhe; agus cuirfighear an chathair súas air a cárn féin, agus fanfaidh an pálás do réir a ghnátha féin." 
Jeremiah30:19 Agus tiucfuidh asda amach buidheachus agus gúth na druinge do ní gáirdeachus: agus foirlionfa mé íad, agus ní bhéid gann; do dhéana me fós glórmhar íad, agus ní laighdeochar íad." 
Jeremiah30:20 Béid a cclann fós mar a nallód, agus daingneochar a ccomhchruinninghadh dom lathairsi, agus píanfa mé a nuile dhuine noch sháruighios íad." 
Jeremiah30:21 Agus budh díobh féin a núaisle, agus biáidh a núachtarán as a lár féin; agus do bhéara misi air teachd a ngar, agus tiucfa sé láimh riomsa: óir cía hé so do chuir a chroidhe a ngeall chum teacht láimh riomsa? a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah30:22 Agus budh sibhsi mo phobalsa, agus budh misi bhur Ndíasa." 
Jeremiah30:23 ¶ Féuch, téid gáoth ghuáirdein an TIGHEARNA amach lé dibhfheirg, tuitfidh gáoth ghuáirdein shíothbhuan maille ré péin air cheann an chiontuigh." 
Jeremiah30:24 Ní fhillfidh fearg bhorb an TIGHEARNA, nó go ndéarna sé é, agus nó go ccoimhlíonfuidh sé toil a chroidhe: annsna láethibh deighionacha measfuighesi é." 
Jeremiah31:1 Annsa nam sin féin, a deir an TIGHEARNA, bhías misi am Dhía mhuinntearadh Israel uile, agus budh íadsan mo phobalsa." 
Jeremiah31:2 Is marso a deir an TIGHEARNA, Fúaradar na daóine do chuáidh as ón ccloidheamh grása annsa bhfásach; a nuáir do chuáidh misi do thabhairt air Israel bheith súaimhneach," 
Jeremiah31:3 Do taibhreadh an TIGHEARNA dhamhsa cían ó shin, gha rádh, Do ghrádhuigh mé thú lé grádh siorruidhe: uimesin le cineal grádhach do tharruing mé thú." 
Jeremiah31:4 Cuirfe mé a rís súas thú, agus cuirfighear súas thú, a mhaighdion Israel: biáidh tú a rís ar do scíamhughadh lé tiompanuibh, agus racha tú amach a ndamhsaibh na druinge do ní súgradh." 
Jeremiah31:5 Plainndeocha tú fós fíneamhna ar shléibhtibh Shamaria: plainndeochuid na planndóiridhe, agus íosuid íad mar neithibh coitchionna." 
Jeremiah31:6 Oír biáidh lá, go bhfuáigeoruid an luchd faire ar shlíabh Ephraim, Eirghidh, agus déanam súas go Sion chum an TIGHEARNA ar Ndía féin." 
Jeremiah31:7 Oír is marso a deir an TIGHEARNA; Canaidh maille re lúathgháir ar son Iácob, agus gáiridh a measc rogha na ccineadhach: fúagruidhsi, moluidhsi, agus abraidh, A THIGHEARNA, tárthuigh do phobal, fuighioll Israel." 
Jeremiah31:8 Féuch, do bhéara mé íad ón tír thuáigh, agus cruinneocha mé íad ó imlibh na talmhan, agus maille ríu an dall agus an bacach, an bhean torrach agus an bhean re niodhnuibh a naoinfheacht: fillfidh cuideachda mhór annsin." 
Jeremiah31:9 Tiucfuid síad maille re gul, agus maille re gearánuibh thréorochus mé íad: do bhéara mé orra siubhal re taóibh na srothann uisceadh a slighe dhírigh, a náit nach bhfuighid siad tuisleadh: óir atáim am athair ag Israel, agus sé Ephraim mo chéidghm." 
Jeremiah31:10 Eistigh bríathar an TIGHEARNA, sibhsi a chineadhacha, agus innisigh é annsna hoiléanuibh imchíana, agus abraidh, An té do dhíothscaóil Israel cruinneochuidh sé é, agus cuimhdeochuidh é, amhuil mar do ní an táodhaire a thréad." 
Jeremiah31:11 Oír dfúascail an TIGHEARNA Iácob, agus dfúascail sé é as láimh an tí do bhí ní budh láidre na é." 
Jeremiah31:12 Uimesin tiucfuid síad agus canfuid a mullach Shion, agus tuileochuid a naóinfheacht chum maitheasa an TIGHEARNA, ar son cruithneacht, agus ar son fíona nuáidh, agus ar son ola, agus ar son óg an tréada agus na háirghe: agus biáidh a nanam amhuil gáirdín ar na fhliuchadh; agus ní chaóidhfid nísa mhó ar áonchor." 
Jeremiah31:13 Annsin gháirdeochus an mhaighdion annsa damhsa, na daóine óga araon agus na seanóiridhe: óir fillfidh misi a ngúbha a ngáirdeachus, agus coibhreocha mé íad, agus do bhéara mé orra sólásughadh ó na ndólás." 
Jeremiah31:14 Agus sáiseocha mé anam na sagart lé méuthus, agus béid mo dhaóine sáitheach lé maitheas, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah31:15 ¶ Is marso a deir an TIGHEARNA; Do chlós gúth ann Rámah, cáoi, agus gul géur; Rachel ag caóineadh a cloinne do dhiúlt si comhfortacht ar son a cloinne, do bhrígh nach rabhad ann." 
Jeremiah31:16 Is marso a deir an TIGHEARNA; Connaimh do ghúth ó chaói, agus do shúile ó dheóruibh: óir cúiteochthar hobair, a deir an TIGHEARNA; agus ttiucfaid siad a rís ó thír na námhad." 
Jeremiah31:17 Agus atá dóthchus ann do chrích, a deir an TIGHEARNA, go ttiucfaid do chlann a rís dá ttéoruinn." 
Jeremiah31:18 ¶ Go deimhin do chúala mé Ephraim gha chaoineadh féin marso; Do smachtuigh tú mé, agus do bhí mé smachtuighthe, amhuil damh nar chleachd an chuing: fillse mé, agus fillfighear mé, óir is tú an TIGHEARNA mo Dhía." 
Jeremiah31:19 Go deimhin tar éis mfillte, do bhí aithreachus orum, agus tar éis mo theagaisce do bhuáil mé ar mo cheathramhuin: do bhí mé náireach, a seadh, fós do bhí mé claóidhte, do bhrígh gur iomchuir mé masla móige." 
Jeremiah31:20 An é Ephraim mo mhac díleas? an leanabh sólásach é? óir ó nuáir fár lábhair misi na aghuidh, cuimhnighim go dúthrachtach air a ccomhnuidhe: uimesin atáid minnidhe buáidheartha ar a shon; go deimhin do dhéana mé trócaire air, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah31:21 Cuir súas duit féin comharthadha sligheadh, déana dhuit cáirn árda: cuir do chroidhe leath ris an tslighe mhóir, eadhon an tslighe ann ar imthigh tú: fill a rís, a mhaighdion Israel, fill a rís chuca so do chaithreachasa." 
Jeremiah31:22 ¶ Ga fad bhías tú ag dul fá ccuairt, a inghean neimhdhiongmhalta? óir do chrúthaigh an TIGHEARNA ní núadh air an ttalamh, Timchiollfuidh bean fear." 
Jeremiah31:23 Is marso a deir TIGHEARNA ná slógh, Día Israel; Fós gnáitheochuid siad an chaintsi a ttír Iúdah agus iona caithreachaibhsin, a nuáir do bhéarus misi a mbraighdionas a rís; Go mbeannuigh an TIGHEARNA thusa, a áitreabh an cheirt, agus a shlíabh na náomhthachda." 
Jeremiah31:24 Agus aitreobhuidh ann Iúdah féin, agus iona caithreachaibh a naóinfheacht, fir thighe, agus an drong théid amach leis na tréaduibh," 
Jeremiah31:25 Oír do shásuidh misi an tanam coirthe, agus do líon mé gach anam doilghiosach." 
Jeremiah31:26 Air so do mhúscail mé, agus do chonnairc mé; agus do bhí mo chodladh milis damh." 
Jeremiah31:27 ¶ Féuch, tiucfuid na láethe, a deir an TIGHEARNA, go siolchuirfe mé tigh Israel agus tigh Iúdah lé síol an duine, agus lé síol an bheathuigh." 
Jeremiah31:28 Agus tiucfa a ccrích, amhuil agus mar do bhí mé ag faire ós a ccionn, do thárrang a níos, agus do bhriseadh síos, agus do sgrios, agus do phíanadh; is marsin choimhéadfas mé ós a ccionnsan, dfoirgneamh, agus do phlanndughadh, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah31:29 ¶ Annsna láethibhsin ní aibéoruid síad ní sa mhó, A dúadar na haithre cáor shearbh, agus bí déistion ar fíaclaibh na cloinne." 
Jeremiah31:30 Acht éugfuidh gach uile dhuine ar son a éigceirt féin: biáidh déistion ar fhíaclaibh gach dhuine, ithios an cháor shearbh." 
Jeremiah31:31 ¶ Féuch, atáid na laéthe ag teacht, a deir an TIGHEARNA, go ndéana mé cunnradh nuádh ré tigh Israel, agus re tigh Iúdah:" 
Jeremiah31:32 Ní do réir an chunnartha do rinne mé re ná naithribh annsa ló ar ghlac mé ar láimh íad da ttabhairt amach as crích na Hégipte; do bhrígh gur bhrisiodar mo chunnradh, ma tá go raibh mé am fhear tighe dhóibh, a deir an TIGHEARNA:" 
Jeremiah31:33 Acht budh é so an cunnradh dhéanas mé ré tigh Israel; Tar éis na laethéadhsin, a deir an TIGHEARNA, cuirfidh mé mo dhligheadh annsa chuid a stigh dhíobh, agus scriobhtha mé iona ccroidhe é; agus biáidh mé am Dhía aca, agus béidsion na bpobal agamsa." 
Jeremiah31:34 Agus ní mhúinfid síad ní sa mhó gach áonduine a chomharsa, agus gach aonduine a dhearbhráthair, gha rádh, Bíodh fios an TIGHEARNA agaibh: óir biáidh mfios aca uile, ón té is lugha dhíobh gus an té is mó dhíobh, a deir an TIGHEARNA: óir maithfidh mé a négceart, agus ní chuimhneocha mé a bpeacaidh ni is mó." 
Jeremiah31:35 ¶ Is marso a deir an TIGHEARNA, noch do bheir an ghrían mar sholus san ló, agus órduighthe na gealuidhe agus na réaltan mar sholus san noidhche, an té roinneas a nfairge a núair bhéicid a tonna; TIGHEARNA na slógh isé a ainm:" 
Jeremiah31:36 Má imthighid na hórduighthe sin ó bheith ám fhíaghnuise, a deir an TIGHEARNA, annsin cuirfiod síolradh Israel mar an ccéadna ó bheith na ccineadh am fhíaghnuise gó bráth." 
Jeremiah31:37 Is marso a deir an TIGHEARNA; Más féidir neamh shúas do thomhus, agus bunáite na talmhan shíos do spíonadh, teilgfe mé dhíom fós síol Israel ar son gach a ndeárnadar, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah31:38 ¶ Féuch, tiucfuid na laéthe, a deir an TIGHEARNA, go ccuirfighear an chathair súas don TIGHEARNA ó thor Hananeel go geata an choirnéil?" 
Jeremiah31:39 Agus rachaidh dóruba an tomhuis fós amach thairis as a choinne anonn ar chnoc Gareb, agus compásfuigh fa ccuáirt go Goat." 
Jeremiah31:40 Agus gleann na ccorp marbh go hiomlán, agus an luáithridh, agus na machairidhe uile go srúth Chídron, go cornéal gheata na neach don leath shoir, béid náomhtha don TIGHEARNA; ní thairreongthar a níos íad, ní theilgfighear sios íad ní sa mbó go bráth." 
Jeremiah32:1 An bhríathar tháinic go Ieremiah ón TTIGHEARNA annsa deachmhadh blíadhain do Shedeciah rígh Iúdah, noch ar bí an tochtmhadh blíadhain déag do Nebuchadressar." 
Jeremiah32:2 Oír is annsin do shuigheadar slúagh rígh na Babilóine um Ierusalem: agus do híadhadh súas Ieremiah an fáidh a ccúirt an phríosúin, noch do bhí a ttigh rígh Iúdah." 
Jeremiah32:3 Oír do íadh Sedeciah rígh Iúdah súas é, gha rádh, Cred as a ttairrghireann tú, agus a nabair tú, Is marso a deir an TIGHEARNA, Féuch, do bhéara mé an chathairsi a láimh rígh na Babilóine, agus géabhuidh sé í;" 
Jeremiah32:4 Agus ní rachuidh Sedeciah rígh Iúdah as láimh na Ccaldeánach, acht go deimhin bhéarthar a láimh rígh na Babilóine é, agus laibheoruidh sé ris béul air bhéul, agus do chífid a shúile a shúilesion;" 
Jeremiah32:5 Agus treórochuidh sé Sedeciah don Bhabilóin, agus biáidh annsin go ttí misi ar ccuáirt chuige, a deir an TIGHEARNA: má tá go ttroidfighe ris na Caldeánachaibh, ní bhéarthaói buáidh." 
Jeremiah32:6 ¶ Agus a dúbhairt Ieremiah, Tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, gha rádh," 
Jeremiah32:7 Féuch, tiucfuidh Hanámeel mac Sallum dearbhráthair hathar chugad, gha rádh, Ceannuidh dhuit féin mo mhachaire atá ann Anatot: óir is leacht ceart a fhúascailte do cheannach." 
Jeremiah32:8 Marsin tháinic Hanameel mac dearbhrathar mo athar chugamsa a ccúirt an phríosúin do réir bhréithre an TIGHEARNA, agus a dúbhairt sé riom, Guidhim thú, ceannaigh mo mhachaire, noch atá ann Anatot, noch atá á ttír Bheniamin: óir is leachd ceart a oighreachta, agus is leachd a fhuascladh; ceannuigh dhuit féin é. Annsin daithin mé gur bí sin bríathar an TIGHEARNA." 
Jeremiah32:9 Agus do cheannuigh mé an machaire ó Hanameel mac dearbhrathar mo athar noch do bhí ann Anatot, agus do thomhais mé an tairgiod chuige, eadhon seacht secel déag airgid." 
Jeremiah32:10 Agus do scriobh mé sin a leabhar, agus do thomhais mé an tairgiod chuigesion annsa mheadh." 
Jeremiah32:11 Marsin do ghlac mé scríbhinn na ceannuigheachda, ar na shéaladh do reir an dlighe agus an ghnátha, agus sgríbhinn oscailte:" 
Jeremiah32:12 Agus thug mé scríbhinn na ceannuigheachda do Bharuch mhac Neriah, mhic Maaseiah, a radharc Hanameel mac dearbhrathar mo athar, agus a lathair na bhtíaghan do scríobh a leabhar na ceannuigheachda, a lathair na Níuduigheadh uile do shuigh a ccúirt an phríosúin." 
Jeremiah32:13 ¶ Agus do chuir mé dfíachuibh ar Bharuch dá lathair sin, gha rádh," 
Jeremiah32:14 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Glac na scríbhnesi, an scribhinnsi na ceannuidheachda, noch atá séuluighthe, agus an scríbhinnsi atá oscuilte; agus cuir a soitheach chriáidh íad, iondus go mairfid mórán do láethibh." 
Jeremiah32:15 Oír is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Sealbhóchthar tighthe agus magha agus fíneamhna annsa tírso a rís." 
Jeremiah32:16 ¶ Anois a núair thug mé scríbhinn na ceannuigheachta do Bharuch mhac Neriah, do ghuidh mé an TIGHEARNA, gha rádh," 
Jeremiah32:17 Ah a Thighearna DIA! féuch, do rinne tú neamh agus talamh le do chumhachtaibh móra agus le rígh sínte amach, agus ní bhfuil aoinní ro chruáidh dhuitsi:" 
Jeremiah32:18 Taisbéanuidh tú cinéul grádhach do mhíltibh, agus cúitighidh tú éigceart na naithreadh a nucht na cloinne na ndiáigh: an Día Mór Cumhachdach, TIGHEARNA na slógh, isé a ainm," 
Jeremiah32:19 Mór a ccomhairle, agus cumhachtach a ngníomh, (óir atáid do shúile oscuilte ar uile shlighthibh mhac na ndaóine: do thabhairt do gach áonduine do réir a slightheach, agus do réir thoruidh a ngníomh:)" 
Jeremiah32:20 Noch do shuighidh comharthadha, agus ionganta a ccrích na Hégipte, gus a niugh, agus a Nisrael, agus a measc dhaóine oile; agus do rinne ainm dhuit féin, mar atá a niugh;" 
Jeremiah32:21 Agus thug amach do phobal Israel as crích na Hégipte lé comharthuibh, agus lé hiongantaibh, agus lé láimh láidir, agus le righ sínte amach, agus le húathbhás mór;" 
Jeremiah32:22 Agus thugais an fearannso dhóibh noch do mhionnuigh tú dá naithribh do thabhairt dóibh, fearann ag líonadh do bhainne agus do mhil;" 
Jeremiah32:23 Agus thangadar ann, agus do shealbhuigheadar é; achd níor úmhluigheadar dot ghúthsa, ní mó do shiubhluigheadar ann do dhligheadh; ní dhéarnadar aoinní do nuile ni dar aithin tú dhíobh do dhéanamh: uimesin thug tú fa deara an tolcsa uile do theacht orra:" 
Jeremiah32:24 Féuch thangadar na mótuidh, chum na caithreach dá gabháil; agus tugadh an chathair a láimh na Ccaldeánach, noch throideas na haghaidh, do bhrígh an chloidhimh, agus na gorta, agus na plágha: agus an ní a dúbhairt tú tháinic sé a gcrich; agus, féuch, do chidh tú é." 
Jeremiah32:25 Agus a dúbhairt tú, riomsa a Thighearna DIA, Ceannuigh dhuit féin an fearann air airgiod, agus glac fíadhuin; óir tugadh an cathair a láimh na Ccaldeánach." 
Jeremiah32:26 ¶ Annsin tháinic bríathar an TIGHEARNA go Ieremiah, gha rádh," 
Jeremiah32:27 Féuch, is misi an TIGHEARNA, Día na nuile fhéola: an bhfuil ní ar bith ro chruáidh orum?" 
Jeremiah32:28 Uimesin is marso a deir an TIGHEARNA; Féuch, do bhéara mé an chathairsi a láimh na Ccaldéanach, agus a láimh Nebuchadnessar rígh na Babilóine, agus géabhuidh sé í:" 
Jeremiah32:29 Agus tiucfuid na Caldéanuigh, throideas a naghaidh na caithreachso, agus cuirfid an chathairsi tré theine, agus loiscfid í maille ris na tíghthibh, ar a mullach ar ofráladar túis do Bhaal, agus ar dhóirteadar amach ofrála dighe do dhéibh oile, dom bhrostúghadhsa chum feirge." 
Jeremiah32:30 Oír do rinne clann Israel agus clann Iúdah olc amháin ann mfiadhnuise ó na nóige: óir do bhrostuigheadar clann Israel amháin mé chum feirge lé hoibreachaibh a lámh, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah32:31 Oír do bhi an chathairsi dhamhsa na brostughadh feirge agus úathbháis on ló fa ndéarnadar í gus a niugh; chor go náthrochuinn í ó bheith ar maghaidh," 
Jeremiah32:32 Dó bhrígh uile olc chloinne Israel agus chloinne Iúdah, do rinneadar dom bhrostughadhsa chum feirge, íad féin, a ríghthe, a bprionnsuidhe, a sagairt, agus a bhfáighe, agus fir Iúdah, agus áitreabhthacha Ierusalem." 
Jeremiah32:33 Agus diompóigheadar a ccúl riomsa, agus ni hé a naghaidh: mátá gur theagaisc mé íad, ag éirghe go moch agus dá múnadh, gidheadh níor úmhluigheadar do ghabháil teagaisg." 
Jeremiah32:34 Acht do chuireadar a ngráineamhlacht annsa tigh, noch goirthear am ainmsi, da thruáilleadh." 
Jeremiah32:35 Agus do rinneadar áite árda Bhaal, noch atá a ngleann mhic Hinnom, do thabhairt air a macaibh, agus air a ningheanuibh dul thríd an tteine do Mholoch; noch nar aithin misi dhíobh, ní mó tháinic sé ann minntinn, go ndéanaidis an ghráineamhlachtso, tabhairt ar Iúdah peacughadh." 
Jeremiah32:36 ¶ Agus anois uimesin is marso a deir an TIGHEARNA, Día Israel, a ttaobh na caithreachso, ré a nabarthaóise, Go seachodthar í a láimh rígh na Babilóine leis an ccloidheamh, agus leis an ngorta, agus leis an bpláigh;" 
Jeremiah32:37 Féuch, cruinneocha mé íad amach as na huile thíortha, ann ar dhíbir mé íad ann mfeirg, agus ann mainteas, agus a ndioghaltas mór; agus do bhéara mé a rís don náitsi íad, agus do bhéara mé orra comhnuidhe go suáimhneach:" 
Jeremiah32:38 Agus béid síad na bpobal agamsa, agus biáidh misi am Dhía acasan:" 
Jeremiah32:39 Agus do bhéara mé áon chroidhe amháin dóibh, agus aóintslighe amháin, chor go mbía meaglasa orra go bráth, ar mhaithibh ríu, agus re na ccloinn na ndiáigh:" 
Jeremiah32:40 Agus do dhéana mé cunnradh síothbhúan ríu, nach iompocha mé úatha, do dhéanamh maitheasa dhóibh; acht cuirfe mé meagla iona ccroidhthibh, nach deileochnid síad riom." 
Jeremiah32:41 Aseadh, gáirdeocha mé ós a ccionn do dhéanamh maitheasa dhóibh, agus pláinndeocha mé annsa dúthaigh íad go deimhin maille rém uile chroidhe agus rem uile anam." 
Jeremiah32:42 Oír is marso a deir an TIGHEARNA, Amhuil mar thug mé an tolc mórso uile ar an bpobalso, marsin do bhéara mé orra a nuile mhaith dar gheall mé dhóibh." 
Jeremiah32:43 Agus ceinneochthar machairidhe annsa tírse ré a nabartháoise, Atá sí uáigneach gan duine gan bheathach; tugadh a láimh na Ccaldéanach í." 
Jeremiah32:44 Ceinneochuid daóine machaireadha ar airgiod, agus scriobhthuid leabhar, agus cuirfid séala, agus glacfuid fíadhna a ttír Bheniamin, agus ánnsna háitibh tímchioll Ierusalem, agus a ccaithreachaibh Iúdah, agus a ccaithreachaibh na slíabh, agus a ccaithreachaibh an ghleanna, agus a ccaithreachaibh an deisceirt: óir do bhéara misi air a mbraighdionus filleadh, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah33:1 Tuilleamh oile tháinic bríathar an TIGHEARNA chum Ieremiah an dara húair, an feadh do bhí sé fós íadhta a ccúirt an phríosúin, gha rádh," 
Jeremiah33:2 Is marso a deir an TIGHEARNA a dhéantóir, an TIGHEARNA do chum é, da dhaingniughadh; isé an TIGHEARNA a ainm;" 
Jeremiah33:3 Goir orumsa, agus freagora mé thú, agus taisbéanfa mé neithe móra agus cumhachtacha dhuit, noch nach feas duit." 
Jeremiah33:4 Oír is marso a deir an TIGHEARNA, Día Israel, a ttáobh thightheadh na caithreachso, agus a ttaobh thightheadh ríogh Iúdah, noch atá ar na tteilgion síos leis na mótaibh, agus leis an ccloidheamh;" 
Jeremiah33:5 Tigid síad do throid ris na Caldéanachaibh, acht is dá líonádh féin le corpuibh marbha daóine, noch do mharbh misi ann mfeirg agus ann mainteas, agus noch ar son a nuile olc dfoluigh mé magháidh ón ccathruighsi." 
Jeremiah33:6 Féuch, do bhéara me sláinte agus leighios chuice, agus leigheosuidh mé íad, foillseocha mé dhóibh líonmhaireacht na síothchána agus na fírinne." 
Jeremiah33:7 Agus do bheara mé ar dhaóirsine na Niúduigheadh agus air dhaóirsine Israel filleadh ar ais, agus cuirfeadh mé súas íad, mar an ccéaduáir." 
Jeremiah33:8 Agus glanfa mé íad ó na nuile éagceart, ler chionntuigheadar am adhuighsi; agus maithfidh mé a nuile éaigcearta, ler pheacuigheadar, agus ler sháruigheadar am aghuidh." 
Jeremiah33:9 Agus biáidh sé dhamhsa na ainm sóláis, molta agus onóra a lathair a bhfuil do chineadhachaibh air an ttalamh, noch chluinfios a nuile mhaith atáim do dhéanamh dhóibh: agus biáidh eagla agus úamhan orra ar son na huile mhaitheasa, agus ar son an deighbhisigh uile, ghléasuim dhó." 
Jeremiah33:10 ¶ Marso a deir an TIGHEARNA; Cluinfighear a rís annsa náitsi, (noch a dearthaóise bhías uáigneach gan duine agus gan bheathach, eadhon a ccaithreachaibh Iúdah, agus a sráidibh Ierusalem, atá áonránach gan duine, agus gan áitreabhthach, agus gan bheathach,)" 
Jeremiah33:11 Gúth na lúathgháire, agus gúth an gháirdeachuis, gúth a nfir núadhphósta, agus gúth na mná núadhphósta, gúth na druinge a déarus, Moluidh TIGHEARNA na slógh: óir is maith an TIGHEARNA; óir mairidh a thrócaire go bráth: agus na druinge do bheir íodhbuirt mholta go tigh an TIGHEARNA. Oir do bhéara misi fa deara braighdionas na tíre diompógh mar do bhí ó thus, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah33:12 ¶ Is marso a deir TIGHEANRA na slógh. Biáidh annsa náitsi, atá uáigneach gan duine agus gan bheathach, agus iona caithreachaibh uile, aitréabh áodhaireadh cáorach ag tabhairt air a ttréaduibh luighe síos." 
Jeremiah33:13 A ccaithreachaibh na slíabh, a ccaithreachaibh an ghleanna, a ccaithreachaibh an deisceirt, agus a bhfearann Bheniamin, agus annsna háitibh timchioll Ierusalem, agus a ccaithreachaibh Iúdah, imeochuid na tréada a ris fá lámhuibh an té ionráinios íad, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah33:14 Féuch, tiucfuid na láethe, a deir an TIGHEARNA, go ccoimhlíonfa misi na neithe maithe do gheall mé do thigh Israel agus do thigh Iúdah." 
Jeremiah33:15 ¶ Annsna láethibh sin, agus annsa namsin, cuirfe misi dfíachaibh air Bheangán na firéantachda fás súas do Dháibhi; agus do dhéana sé breitheamhnus agus fírinne annsa tír." 
Jeremiah33:16 Tárthochar Iúdah annsna láethibh sin, agus coimhneochuidh Ierusalem go daingean: agus isé so an tainm lé ngoirfighear í, An TIGHEARNA ar bhfireantachd." 
Jeremiah33:17 ¶ Oír is marso a deir an TIGHEARNA, Ní fhailleochuidh ó Dháibhi choidhche duine shuighfios ar chathaóir ríogha Israel;" 
Jeremiah33:18 Ní mó bhías easbhuigh duine ar na sagartuibh na Lebhítigh dom lathairsi dofráil ofrála loisge, agus do losgadh ofrála bídh, agus do dhéanamh íodhbartha a ccomhnuidhe." 
Jeremiah33:19 ¶ Agus tháinic bríathar an TIGHEARNA go Ieremiah, gha rádh," 
Jeremiah33:20 Is marso a deir an TIGHEARNA; Má fhéadann tú mó chunnradh laóise do bhriseadh, agus mo chunnradh oidhche, agus nach beith lá nó oidhche iona am féin;" 
Jeremiah33:21 Annsin fós féadthar mo chunnradh ré Dáibhi mo sheirbhíseach do bhriseadh, nach bíath mac aige do ríoghadh iona chathaóir; agus ris na Lebhítibh na sagairt, mo sheirbhísigh." 
Jeremiah33:22 Mar nach féidir slúagh neimhe dáireamh, nó gaineamh na fairge do thomhus: mairsin fóirlíonfuidh misi sliochd Dháibhi mo sheirbhíseach, agus na Lebhítigh mhiniostralas damh." 
Jeremiah33:23 ¶ Tuilleamh oile tháinic bríathar an TIGHEARNA go Ieremiah, gha rádh," 
Jeremiah33:24 Nach measann tusa ciodh a dúbhradar an pobalso, gha rádh, An dá mhuinntir do thogh an TIGHEARNA, do theilg sé úadha íad? marso do tharcuisnigheadar mo mhuinntir, chor nach beidís ní sa mhó na ccineadh dá lathair." 
Jeremiah33:25 Is marso a deir an TIGHEARNA, Muna bhfuil mo chunradh ris an lá agus ris a noidhche, agus muna ar chinn mé órduighthe neimhe agus talmhan;" 
Jeremiah33:26 Ann sin teilgfidh mé uáim sliocht Iácob, agus Dáibhi mo sheirbhiseach, iondus nach géabha mé dhá shliochd do bheith na núachdaránuibh ós cionn shíl Abraham, Isaac, agus Iácob: óir do bhéara mé a mbraighdionas air ais, agus do dhéana mé trócaire orra." 
Jeremiah34:1 An bhriathar tháinic go Ieremiah ón TTIGHEARNA, a núair do throid Nebuchadnessar rígh na Babilóine, agus a shlúagh uile, agus rioghachta an domhuin uile dha thighearnus, agus a nuile phobal, a naghaídh Ierusalem, agus a nagháidh a huile chaithreacha, gha rádh," 
Jeremiah34:2 Is marso a deir an TIGHEARNA, Día Israel; Imthigh agus labhair ré Sedeciah rígh Iúdah, agus innis dó, Is marso a deir an TIGHEARNA; Féuch, do bhéara mé an chathairsi a láimh rígh na Babilóine, agus loiscfidh seilé teine:" 
Jeremiah34:3 Agus ní imeocha tusa as a láimh, acht géabhthar thú go deimhin, agus toirbheorthar ann a láimh thú; agus do chífid do shúile súile rígh na Babilóine, agus laibheora sé riot béul ar bhéul, agus rachuidh tú don Bhabilóin." 
Jeremiah34:4 Thairis sin éist bríathar an TIGHEARNA, a Shedeciah a rígh Iúdah; Is marso a deir an TIGHEARNA dot thaóibh, Ní muirfighear leis an ccloidheamh thú:" 
Jeremiah34:5 Acht éugfa tú a síothcháin: agus lé loisgighe haithreadh, na ríghthe roimhe noch do bhí romhad, mar sin loisgfid síad thusa; agus caóinfid síad thú, dha rádh, Ah a thighearna! óir a dúbhairt misi an focal, a deír an TIGHEARNA." 
Jeremiah34:6 Annsin do labhair Ieremiah an fáigh na bríathraso uile re Sedeciah rígh Iúdah ann Ierusalem," 
Jeremiah34:7 A nuáir do throid slúagh rígh na Babilóine a nagháidh Ierusalem, agus a nagháidh uile chaithreacha Iúdah dar mhair, a nagháidh Lachis, agus a nagháidh Asecah: óir do mhaireadar na caithreacha daingnesi do chaithreachaíbh Iúdah." 
Jeremiah34:8 ¶ Así so an bhríathar tháinic chum Ieremiah ón DTIGHEARNA tar éis an rígh Sedeciah do dhéanamh cunnartha ris an bpobal uile noch do bhí ann Ierusalem, dfógra saóirse do bheith aca;" 
Jeremiah34:9 Go léigfeadh gach uile dhuine a óglach úadh, agus gach uile dhuine a bhanóglach sáor; mas Eabhrach é nó Baineabhrach; iondus nach ccongmhadh duine air bith iona sheirbhís fad, do Iúduighe a dhearbhrathair." 
Jeremiah34:10 Anois a nuáir do chúaluidh na prionnsadha uile, agus an pobal uile, do chuáidh san chunnradh, go léigfeadh gach áonduine a óglach dimtheacht úadh agus an úile dhuine a bhanoglach sáor, agus nach bhfoigheonadh áonduine é féin díobh ní sa mhó, annsin dumhluigheadar, agus do léigeadar dhóibh imtheacht." 
Jeremiah34:11 Acht na dhiáigh sin dfilleadar, agus thugadar air na hóglachuibh agus ar na banóglachaibh filleadh, noch do léigeadar uátha sáor, agus thugadar fá chuing íad dá mbeith na nóglachaibh agus na mbanóglachaibh." 
Jeremiah34:12 ¶ Uimesin tháinic bríathar an TIGHEARNA go Ieremiah ón TIGHEARNA, dhá rádh," 
Jeremiah34:13 Is marso a deir an TIGHEARNA, Día Israel; Do rinne mé cunnradh re bhur naithribh an lá thug mé amach íad as crích na Hégipte, agus ás tigh na ndaoine ndáor, gha rádh," 
Jeremiah34:14 A ccionn sheacht mblíadhan léigeadh gach áon aguibh a dhearbhrathair Eabhruidhe dimtheacht, noch do reacadh ribh; agus a nuáir fhoigheonus sé dhuit sé blíadhna, léigfidh tú dhó imtheachd sáor uáit: acht níor éistiodar bhur naithre liom, ní mó chláonadar a cclúas." 
Jeremiah34:15 Agus do filleadh sibhsi anois, agus do rinneadar ceart ann mo radharcsa, a bhfógra saóirse gach áonduine dá chomharsoin; agus do rinneabhair cunnradh dom lathairsi annsa tigh noch goirthear ann mainm:" 
Jeremiah34:16 Acht dfilleabhair agus do thruáilleabhair mainm, agus thug gach áonduine aguibh ar a óglach, agus air a bhanóglach filleadh, noch do léigeabhair saor uáibh ar a ttoil féin, agus thugabhair fa dhaóirse íad, dá mbeith aguibh na seirbhíseachaibh agus na mbanóglachaibh." 
Jeremiah34:17 Uimesin is marso a deir an TIGHEARNA; Níor éisteabhair riomsa, a bhfógra saóirse, gach áonduine dá dhearbhrathair, agus gach áonduine da chomharsuin: feuchuidh, fúagruimsi saoirse dhíbh, a deir an TIGHEARNA, chum an chloidhimh, chum ná pláighe, agus chum na gorta; agus dó bhéara mé fa deara bhur nátharrughadh do na huile rioghachta san domhan." 
Jeremiah34:18 Agus do bhéara mé na daóine do bhris mo chunnradh, nach ar chomháill bríathar an chunnartha noch do rinneadar dom lathairsi, a núair do ghearradar an láogh a ndá chuid, agus dimthigheadar edir a chodchuibh sin," 
Jeremiah34:19 Prionnsadha Iúdah, agus prionnsodha Ierusalem, na séomradóiridhe, agus na sagairt, agus uile phobal na tíre, noch do chuáidh thríd chodchaibh an laóigh," 
Jeremiah34:20 Do bhéara misi íadsan a láimh a námhad, agus a láimh na druinge íarrus a mbás: agus biáidh a ccuirp mharbha mar bhíadh ag éanlaith a naiéir, agus ag beathachaibh na talmhan." 
Jeremiah34:21 Agus do bhéara mé Sedeciah rígh Iúdah agus a phrionnsadha a láimh a námhad, agus a láimh na druinge iarrus a mbás, agus a láimh shlóigh rígh na Babilóine, noch do chuáidh súas uáibh." 
Jeremiah34:22 Féuch, fuaigéora misi, a deir an TIGHEARNA, agus do bhéara mé orra filleadh don chathruighsi; agus troidfid na haghaidh agus géabhuid í, agus loisgfid í le teine: agus do dhéana mé caithreacha Iúdah uile na bhfásach, gan áitreabhthach ar bith." 
Jeremiah35:1 An focal tháinic go Ieremiah ón TTIGHEARNA a laéthibh Iehoiacim mhic Iosiah rígh Iúdah, gha radh," 
Jeremiah35:2 Imthigh go tigh na Rechabíteach, agus labhair ríu, agus tabhair go tigh an TIGHEARNA íad, go háon do na seomradhuibh, agus tabhair fíon dóibh re a ól." 
Jeremiah35:3 Annsin rug misi Iaasaniah, mhac Ieremiah, mhic Habasiniah, agus a dhearbhráithre, agus a mhic uile, agus uile thigh na Rechabíteach liom;" 
Jeremiah35:4 Agus thug mé go tigh an TIGHEARNA íad, go séomra mhac Hanan, mhic Igdaliah, óglach Dé, do bhí láimh re seómra na bprionnsadha, noch do bhí ós cionn sheómra Maaseiah mhic Sallum, coimhéaduighe an doruis:" 
Jeremiah35:5 Agus do chuir mé as coinne mhac tighe na Rechabíteach potadha lán dfíon, agus cupáin, agus a dúbhairt mé ríu, Ibhidh fíon." 
Jeremiah35:6 Acht a dúbhradarsan, Ní iobhuimne fíon: óir daithin Ionadab mhac Rechab ar nathair inn, gha rádh, Ní iobhfuidhesi fíon, sibh féin, nó bhur mic go bráth:" 
Jeremiah35:7 Ní mó do dhéantaoi tigh, agus ní chuirfidhe síol, agus ní phlainndeochuidhe fíneamhuin, agus ní bhiáidh áoinfhíneamhuin aguibh: acht áitreochthaoi ar feadh bhur láethe a bpaillíunuibh; ionduis go marfidhe mórán do láethibh annsa dúthaigh mar a mbíthí bhur ccoimhthigheachaibh." 
Jeremiah35:8 Marso dúmhluigheamairne do ghúth Ionadab mhic Rechab ar nathair annsa nuile ní dar áithin sé dhínn, gan fíon dól ar feadh ar mbeatha, sinn féin, ar mná, ar mic, nó ar ningheana;" 
Jeremiah35:9 Ná tighthe do dhéanamh dhúinn do chomhnuidhe ionta: ní mó atá fíneamhuin aguinn, nó machaireadha, nó síol:" 
Jeremiah35:10 Acht do aitreabhamar á bpáillíunuibh, agus dúmhluigheamar, agus do rinneamar do réir a nuile ní dár aithin Ionadab ar nathair dínn." 
Jeremiah35:11 Acht tárla, a nuáir tháinic Nebuchadnessar rígh na Babilóine súas chum na tíre, go ndúbhramairne, Tigidh, déanam suas go Hierusalem ar eagla shlóigh na Ccaldéanach, agus ar eagla shlóigh na Sírianach: mar sin dáitreabhamar ann Ierusalem." 
Jeremiah35:12 ¶ Annsin tháinic focal an TIGHEARNA go Ieremiah, gha rádh." 
Jeremiah35:13 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Imthigh agus innis do mhuinntir Iúdah agus dáitreabhthachaibh Ierusalem, Nach geabhthaói teagasg ag eisteachd rem bhriathraibhsi? a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah35:14 Do coimhlíonadh bríathra Ionadab mhic Rechab, ler áithin sé dá mhacaibh gan fíon dól, óir go ttígh a niugh níor iobhadar aoindeór, ach úmhluighid daithne a nathar: thairis sin do labhair misi ribhse, ag éirghe go moch agus ag labhairt; acht níor éisteabhair riom." 
Jeremiah35:15 Do chuir mé fos chugaibh múile sheirbhísigh na faidhe, ag éirghe go moch agus dá ccur uáim, gha rádh, Fillídh a nois gach aónduine aguibh ó na dhroichshlighe, agus leasuighidh bhur ngníomha, agus ná himthíghidh a ndiáigh dée oile dá nadhradh, agus áitreochthaói annsa bhfearann noch thug misi dhíbh féin agus da bhur naithribh: acht níor chláonabhair bhur cclúas, agus níor éisteabhair riom." 
Jeremiah35:16 Do bhrígh gur choimhlíonadar mic Ionadab mhic Rechab áithne a nathar, noch daithin sé dhíobh; acht níor éist an pobalsa riomsa:" 
Jeremiah35:17 Uimesin is marso a deir TIGHEARNA Día na slógh, Día Israel; Féuch, do bhéara misi ar Iúdah agus air áitreabhtháchaibh Ierusalem uile a nuile olc dar fhúagair mé na naghaidh: do bhrígh gur labhair mé ríu, acht ní chúaladar; agus do ghoir mé orra, agus níor fhreagradar." 
Jeremiah35:18 ¶ Agus a dubhairt Ieremiah ré tigh na Rechabiteach, Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Do bhrígh gur umhluigheabhair daithne Ionadab bhur nathair, agus gur choimhéadabhair a uile aitheanta, agus go ndearnabhair do réir a nuile ní dar aithin sé dhíbh:" 
Jeremiah35:19 Uimesin is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Ní bhiáidh easbhuidh duine air Ionadab mhac Rechab do sheasamh am lathairse go bráth." 
Jeremiah36:1 Agus tárla annsa cceathramhadh blíadhain do Iehoiacim mhac Iósiah rígh Iudah, go ttáinic an bhríatharso chum Ieremiah ón TTIGHEARNA, gha rádh," 
Jeremiah36:2 Glac thusa rola leabhair, agus scríobh ann na huile bhriathra dar labhair misi riot a naghaidh Israel, agus a naghaidh Iúdah, agus a naghaidh na nuile chineadh, ón ló far labhair mé riot, ó laéthibh Iosiah, gus a niugh." 
Jeremiah36:3 Féadfuidhe go ccluinfeadh tigh Iúdah a nuile olc dar thionscuin misi do dhéanamh dhóibh; chor go bhfillfidis gach uile dhuine ó na dhroichshlighe; chor go maithfinnsi a néigceart agus a bpeacadh. 
Jeremiah36:4 An sin do ghoir Ieremiah Baruch mhac Neriah: agus do scríobh Baruch ó bhéul Ieremiah bríathra an TIGHEARNA uile, noch do labhair sé ris, a rola leabhair." 
Jeremiah36:5 Agus dáithin Ieremiah do Bharuch, gha rádh, Atáimsi íadhta súas; ní fhéaduim dul go tigh an TIGHEARNA:" 
Jeremiah36:6 Ar a nadhbharsin imthigh thusa, agus léigh annsa rola, noch do scríobh tú om bhéulsa, bríathra an TIGHEARNA a cclúasaibh an phobail a ttigh an TIGHEARNA lá an troisgthe: agus mar an ccéadna léighfidh tú íad a cclúasaibh Iúdah uile noch thig amach as a ccaithreachaibh." 
Jeremiah36:7 Do bféidir go ccuirfidís a ngearán a bhfíaghnuise an TIGHEARNA, agus go bhfillfeadh gach áon dhíobh ó na dhroichshlighe: óir is mór a nfearg agus an tainteas dfoillsigh an TIGHEARNA a nagháidh an phobailsi." 
Jeremiah36:8 Agus do rinne Baruch mhac Neriah do réir a nuile ni dar aithin an fáigh Ieremiah dhé, ag léaghadh annsa leabhar bríathra an TIGHEARNA a ttigh an TIGHEARNA." 
Jeremiah36:9 Agus tárla annsa chúigeadh blíadhain do Iehoiacim mhac Iosiah rígh Iúdah annsa náomhadh mí, gur fhúagradar trosgadh a bhfíaghnuise an TIGHEARNA don phóbal uile ann Ierúsalem, agus do nuile phobal tháinic ó chaithreachaibh Iúdah go Hierúsalem." 
Jeremiah36:10 Annsin do léigh Baruch annsa leabhar bríathra Ieremiah a ttigh an TIGHEARNA, a seomra Ghemariah mhíc Saphan an scribhneóir, annsa chúirt dob áirde, ag dul a steach an gheata nuáidh thighe an TIGHEARNA, a cclúasaibh an phobail uile." 
Jeremiah36:11 ¶ A nuáir do chúaluidh Michaiah mhac Gemariah, mhic Saphan, amach as an leabhar bríathra an TIGHEARNA uile." 
Jeremiah36:12 Annsin do chuáidh sé síos go tigh an rígh, go seomra an scríobhuidhe: agus, féuch, do shuigheadar na prionnsadha uile annsin, eadhon Elisama an scríobuidhe, agus Deláiah mac Semáiah, agus Elnathan mac Achbor, agus Gemariah mhac Saphan, agus Sedeciah mhac Hananiah, agus an prionnsadha uile." 
Jeremiah36:13 Ann sin dfoillsigh Michaiah dhóibh na huile bhríathra dá ccúala sé, a nuáir do léigh Baruch an leabhar a cclúasaibh an phobail." 
Jeremiah36:14 Uimesin do chuireadar na prionnsadha Iehúdi mhac Netaniah, mhic Selemiah, mhic Cusi go Baruch, ghá rádh, Glac ann do láimh an rola ionar léigh tú a cclúasaibh an phobail, agus tárr. Marsin do ghlac Báruch mhac Neriah an rola iona láimh, agus tháinic chuca." 
Jeremiah36:15 Agus a dúbhradar ris, Suigh síos anois, agus léigh ionar cclúasaibhne é. Annsin do léigh Baruch iona ccluasaibh é." 
Jeremiah36:16 Anois tárla, a nuáir do chúaladar na bríathra uile, do bhí eagla air gach fear ré chéile, agus a dubhradar ré Báruch, Go deimhín inneosuimne na bríathraso uile don rígh." 
Jeremiah36:17 Agus dfíafruigheadar do Bharuch, gha rádh, Innis dúinn anois, Ciondus do scríobh tú ná bríathraso uile as a bhéul?" 
Jeremiah36:18 Annsin do fhreagair Baruch íad, Do labhair sé na bríathraso uile riom ré na bhéul, agus do scríobh misi lé dúbh íad ann a leabhar." 
Jeremiah36:19 Annsin a dúbhradar na prionnsadha ré Baruch, Imthigh, foluigh thú féin, thusa agus Ieremiah; agus ná bíodh a fhios aig áoinneach cáit a mbeithí." 
Jeremiah36:20 ¶ Agus do chuádar a steach gus an rígh annsa chúirt, acht do chuireadar an rola a ttaiscidh a seomra Elísama an scríobhuidhe, agus dinnsiodar na bríathra uile a cclúasaibh an rígh." 
Jeremiah36:21 Annsin do chuir an rígh Iehudi do thabhairt an rola leis: agus thug sé leis é ó sheómra Elisáma an scriobuidhe. Agus do léigh Iehúdi a cclúasaibh an rígh é, agus a cclúasaibh na bprionnsadh uile noch do sheas láimh ris an rígh." 
Jeremiah36:22 Anois do shuígh an rígh annsa tigh geimhridh annsa náomhadh mí: agus do bhí teine air an tteallach ar lasadh na fhiadhnuise. 
Jeremiah36:23 Agus tárla, an tan do léigh Iehúdi a trí nó a ceathair do dhuilleógaibh, gur gheár sé é leis an scín phinn, agus do theilg sé annsa teine do bhí air a nurlár é, nó gur loisgeadh an rola uile annsá teine do bhí air an tteallach." 
Jeremiah36:24 Thairis sin ní raibh eagla orra, níor bhríseadar a néaduighe, an rígh, nó áonduine dá mhuinntir dá ccúala na bríathraso." 
Jeremiah36:25 Gidheadh do rinne Elnatan agus Delaiah agus Gemariah eadarghuidhe chum an rígh go nach lóisgfeadh sé an rola: acht níor éist sé riú. 
Jeremiah36:26 Acht daithin an rígh do Ierahmeel mhac Hammelech, agus Seraiah mhac Asriel, agus Selemiah mhac Abdiel, Báruch an scríobhuidhe do ghabháil agus an fáigh Ieremiah: acht dfoluigh an TIGHEARNA íad." 
Jeremiah36:27 ¶ Annsin tháinic bríathar an TIGHEARNA go Ieremiah, (tar éis an rígh do losgadh an rola, agus na bríathra do scríobh Báruch as béul Ieremiah,) gha rádh," 
Jeremiah36:28 Glac chugad a rís rola oile, agus scríobh ann na huile fhocal chéadna do bhí annsa chéad rola, noch do loisc Iehoiacim rígh Iúdah." 
Jeremiah36:29 Agus a déara tú ré Iehoiacim rígh Iúdah, Is marso a deir an TIGHEARNA, Do loisc tú an rola so, gha rádh, Cred as ar scríobh tú ann, gha rádh, Tiucfuidh rígh na Babilóine go deimhin agus sgriosfuidh sé an tírsi, agus do bhéara sé fa deara ar an nduine agus ar an bheathach díobhaghadh innte?" 
Jeremiah36:30 Uimesin is marso a deir an TIGHEARNA a ttáobh Iehoiacim rígh Iúdah; Ní bhiaidh duine ar bith aige do suighe ar chathaóir ríogha Dháibhi: agus tilgfíghear a chorp marbh amach chum an teasbhuidh san ló, agus chum an tseaca san noidhche." 
Jeremiah36:31 Agus smachdeocha misi é féin agus a shíl agus a sherbhiseach ar son a néigceirt; agus do bhéara mé orra, agus air aitreabhthachaibh Ierusalem, agus air mhuinntir Iúdah, a nuile olc dár fhúagair mé na naghaídh; acht níor éisteadarsion." 
Jeremiah36:32 ¶ Annsin do ghlac Ieremiah rola oile, agus thug é do Bharuch mhac Nériah, an scriobuidhe; noch do scríobh annsin as béul Ieremiah uile bhríathra an leabhair noch do loisg Iehoiacim rígh Iúdah annsa teine: agus do chuireadh na gcionn mórán dá leitheid do bhríathruibh." 
Jeremiah37:1 Agus do ríoghuidh an rígh Sedeciah mhac Iosiah a náit Choniah mhic Iehoiacim, noch dá ndéarnuidh Nebuchadressar rígh na Babilóine rígh a ttír Iúdah." 
Jeremiah37:2 Acht níor éist sé féin, nó a mhuinntir, nó pobal na tíre ré bríathruibh an TIGHEARNA, noch do labhair sé treas an bhfáigh Ieremiah." 
Jeremiah37:3 Agus do chuir Sedeciah an rígh Iehucal mhac Selemiah agus Sephaniah mhac Maaseiah an sagart chum a nfáigh Ieremiah, gha rádh, Guidh a nois chum an TIGHEARNA ar Ndía air ar son." 
Jeremiah37:4 Anois tháinic Ieremiah a steach agus do chuáidh sé amach a measc an phobail: óir níor chuireadar a bpríosún é. 
Jeremiah37:5 Annsin tháinic slúagh Pharao amach as a Négipt: agus a nuáir do chúaladar na Caldéanuigh do shuigh um Ierusalem túarusgbháil orra, dimthigheadar ó Ierusalem." 
Jeremiah37:6 ¶ Annsin tháinic bríathar an TIGHEARNA chum a nfáigh Ieremiah, gha radh," 
Jeremiah37:7 Is marsó a deir an TIGHEARNA, Día Israel; Is marso a dearthaoi ré rígh Iúdah, do chuir chugamsa sibh do cheasnughadh riom; Féuch, fillfidh slúagh Phárao, noch tháinic amach do bhur ccobhraghadh, don Négipt dá ttír féin." 
Jeremiah37:8 Agus tiucfuid na Caldeánuigh a rís, agus troidfid a naghaídh na caithreachso, agus géabhuid í, agus loisgfid í lé teine." 
Jeremiah37:9 Is marso a deir an TIGHEARNA; Ná mealluidh sibh féin, gha rádh, Imeochuid na Caldeánuidh go deimhin uáinn: óir ní imeochuidh síad." 
Jeremiah37:10 Oír dá mbeith go mbuáilfeadh sibh slúagh na Ccaldéanach uile throidios ann bhur naghaídh, agus nach mairfeadh achd daoine loitigh iona measc, thairis sin déireochaidís gach uile dhuine dhíobh ann a pháillíun, agus do loisgfidís an chathairsi le teine." 
Jeremiah37:11 ¶ Agus tárla, a nuáir do bhris slúagh na Ccaldéanach súas ó Ierusalem ar eagla shluáigh Phárao," 
Jeremiah37:12 Ann sin do chuáidh Ieremiah amach as Ierusalem do dhul go tír Bheniamin dá dhealughadh féin annsin as measc an phobail. 
Jeremiah37:13 Agus an tan do bhí sé a ngeata Bheníamin, do bhí caiptín an ghárda annsin, dár budh ainm Iriiah mhac Selemiah, mhic Hananiah; agus do ghlac sé an fáigh Ieremiah, gha rádh, Atá tú ag dul do thaóibh na Ccaldeanach." 
Jeremiah37:14 Annsin a dúbhairt Ieremiah, Ní fíor sin; ní bhfuilimsi ag dul air tháobh na Ccaldeánach. Achd níor éist sé ris: annsin do ghlac Iriiah Ieremiah, agus thug sé chum na bprionnsadh é." 
Jeremiah37:15 Uimesin do bhádar na prionnsadha feargach re Ieremiah, agus do bhuáileadar é, agus do chuireadar a bpríosún é, a ttigh Ionatan an scríobuidhe: óir do rinneadar príosún de." 
Jeremiah37:16 ¶ A nuáir do chuáidh Ieremiah don phríosún, do na soíléaruibh, agus do bhí Ieremiah ansin mórán do láethibh;" 
Jeremiah37:17 Annsin do chuir Sedeciah an rígh úadh, agus rug amach é, agus dfíafruigh an rígh dhe go seicreideach ann a thigh, agus a dúbhairt, An bhfuil focal ar bith ón TTIGHEARNA? Agus a dúbhairt Ieremiah, Atá: óir, ar seision, do bhéarthar thusa a láimh rígh na Babilóine." 
Jeremiah37:18 Tuilleamh oile a dúbhairt Ieremiah ris an rígh Sedeciah, Cred do rinne misi ad aghaídhsi, nó a naghaídh do sheirbhíseach, nó a naghaídh an phobailsi, as ar chuireadar a bpríosún mé?" 
Jeremiah37:19 Cáit a bhfuilid anois bhur bhfáighe do thairrghir dhíbhsi, gha rádh, Ní thiucfuidh rígh no Babilóine bhur naghaídhsi ná a naghaídh na tíresi?" 
Jeremiah37:20 Uimesin éist a nois, íarruim dathchuinge ort, mo thighearna an rígh; glacthar mo ghearán, íarruim ort, dot lathair; go nach ccuirfe tú dfíachaibh orum filleadh go tigh Ionatain an scríobhuidhe, deagla go bhfuighinn bás annsin." 
Jeremiah37:21 Annsin daithin Sedeciah an rígh go ccuirfedís Ieremiah a láimh a ccúirt an phriosúin, agus go ttugaidís dhó go láetheamhuil cuid aráin as sráid an bháicéir, nó go ccaithí arán na caithreach uile. Marso dfan Ieremiah a ccúirt an phríosúin." 
Jeremiah38:1 Ann sin do chúaluidh Sephatiah mhac Mattan, agus Gedaliah mhac Passur, agus Iucal mhac Selemiah, agus Passur mhac Malchiah, na bríathra do labhair Ieremiah ris an bpobal uile, dha rádh," 
Jeremiah38:2 Is marso a deir an TIGHEARNA, An té anfas annsa chathruighsi éugfuidh sé leis an ccloidhimh, leis an ngorta, agus leis an bpláigh: acht an té rachus amach chum na Ccaldéanach, mairfidh sé; óir do geabhuidh a bheatha mar eadáil, agus mairfidh sé." 
Jeremiah38:3 Is marso a deir an TIGHEARNA, Go deimhin do bhéarthar an chathairsi a láimh sloigh rígh na Babilóine, noch ghéabhus í." 
Jeremiah38:4 Uimesin a dúbhradar na prionnsadha ris an rígh, Iarramaoid dathchuinge ort, cuirthear an té so chum báis: óir is marso laguighios sé lámha fuigheal lucht cogaidh na caithreachso, agus lámha an phobuil uile, ag labhairt a leitheide so do bhríathruibh riú: óir ní hé leas na ndaóinese íarrus an fearso, acht a naimhleas." 
Jeremiah38:5 Ann sin a dúbhairt an rígh Sedeciah, Féuch, atá sé ann bhur lámhuibhsi: óir ní hé an rígh fhéadas aóinni do déanamh bhur naghaídh." 
Jeremiah38:6 Annsin do ghlacadar Ieremiah, agus do theilgiodar a ccarcair Mhalchiah mhic Hammelech é, noch do bhí a ccúirt an phriosúin: agús do léigiodar Ieremiah síos lé córduibh. Agus ní raibh uisce ar bith annsa ccarcuir, achd lábán: marsin do chuáidh Ieremiah faói annsa lábán." 
Jeremiah38:7 ¶ A nois a nuáir do chúaluidh Ebed‐melech an Tetíopeach, áon do na seomradóiribh do bhí a ttigh an rígh, gur chuireadar Ieremiah annsa chárcair; (an rígh na shuighe an tan sin a ngeata Bheniamin;)" 
Jeremiah38:8 Do chuáidh Ebed‐melech amach as tigh an rígh, agus do labhair ris an rígh, gha rádh," 
Jeremiah38:9 Mo thighearna an rígh, do rinne an muinntírse uile olc ann gach ní dhá ndéarnadar ris an bhfáigh Ieremiah, noch do theilgiodar annsa ccarcair; gheabha se bás ré ocras annsa náit a bhfuil sé: óir ní bhfuil ní sa mhó darán annsa chathruigh." 
Jeremiah38:10 Annsin dfúagair an rígh do Ebed‐melech an Tetíopeach, gha rádh, Beir leachd as so tríochad feár, agus tóig súas Ieremiah an fáigh as an ccarcair, suil do gheabha sé bás." 
Jeremiah38:11 Mar sin rug Ebed‐melech na daóine leis, agus do chuáidh sé go tigh an rígh faói thigh na séad, agus rug sé leis as sin seinghiobail agus seincheirteacha lobhtha, agus do léig sé sios lé corduighibh íad don charcair chum Ieremiah." 
Jeremiah38:12 Agus a dubhairt Ebed‐melech an Tetíopeach re Ieremiah, Cuir anois na seincheirteacha so agus na seinghiobuil lobhtha ann hasgalluibh faói na córduibh. Agus do rinne Ieremiah sin." 
Jeremiah38:13 Marsin do thairngiodar a níos Ieremiah re córduibh, agus thugadar súas as an ccarcuir é: agus dfan Ieremiah a ccúirt an phríosúin." 
Jeremiah38:14 ¶ Annsin do chuir Sedeciah an rígh fios, agus rug sé an fáigh Ieremiah chuige don treas dul a steach atá a ttigh an TIGHEARNA: agus a dúbhairt an rígh ré Ieremiah, Fíafrocha mé ní dhiot; ná ceil aoinní orum." 
Jeremiah38:15 Ann sin a dúbhairt Ieremiah re Sedeciah. Má foillsighim dhuit, nach ccuirfe tú go deimhin chum báis mé? agus má bheirim comhairle dhuit, a néistfe tú riom?" 
Jeremiah38:16 Mar sin do mhionnuigh Sedeciah an rígh go seicréideach do Ieremiah, gha rádh, Mar mhairios an TIGHEARNA, do rinne an tanamso dhúinn, ní chuirfidh mé chum báis thú, agus ní bhéara mé thú a láimh na ndaóinési íarrus do bhás." 
Jeremiah38:17 Ann sin a dúbhairt Ieremiah re Sedeciah, Is marso a deir an TIGHEARNA, Día na slógh, Día Israel; Má théid tú amach go dearbhtha chum prionnsadh rígh na Babilóine, annsin mairfidh hanam, agus ní loisgfighear an chathairse le teine; agus marfidh tú féin, agus do thigh." 
Jeremiah38:18 Acht muna ndeacha tú go prionnsadhuibh rígh na Babilóine, annsin bhéarthar an chathairsi a láimh na Ccaldéanach, agus loisgfid í lé teine, agus ní racha tusa as ó na lámhuibh." 
Jeremiah38:19 Agus a dúbhairt an rígh Sedeciah re Ieremiah, Atá eagla na Níuduigheadh orum do theith chum na Ccaldéanach, deagla go ttiubhraidís iona lamhuibh mé, agus go mbeidís ag magadh orum." 
Jeremiah38:20 Acht a dúbhairt Ieremiah, Ní sheachóduid síad thú. Umhluigh, íarruim dathchuinge órt, do ghúth an TIGHEARNA noch labhruimsi riot: mairsin bhías sé go maith agadsa, agus mairfidh hanam." 
Jeremiah38:21 Acht má dhiúltan tú dul amach, sé so an focal do thaisbéin an TIGHEARNA dhamhsa:" 
Jeremiah38:22 Agus, féuch, béarthar a nuile bhean dar fágbhadh a ttigh rígh Iúdah amach go prionnsadhuibh rígh na Babilóine, agus a déaruid na mná sin, Do bhrostuigheadar do cháirde thú, agus rugadar buáidh ort: do sluigeadh do chosa annsa lathaigh, agus dfilleadar síar tar a nais." 
Jeremiah38:23 Marsin do bhéaruid síad amach do mhná uile agus do chlann chum na Ccaldéanach: agus ní racha tusa as ó na láimh, acht géabhthar thú lé láimh rígh na Babilóine: agus do bhéara tú fa deara an chathairsi do losgadh lé teine." 
Jeremiah38:24 ¶ Annsin a dúbhairt Sedeciah ré Ieremiah, Ná bíodh fios na mbriatharso ag duine ar bith, agus ní muirfighear thú." 
Jeremiah38:25 Acht má chluinid na prionnsadha gur labhair misi riot, agus go ttiucfuid chugad, agus go naiboeruid riot, Innis dúinn anois cred a dúbhairt tú ris an rígh, ná ceil oruinn é, agus ní chuirfeam chum báis thú; mar an ccéadna cred a dúbhairt an rígh riot:" 
Jeremiah38:26 Annsin déara tú ríu, Do chuir mé mo ghearán a lathair an rígh, chor nach bhfillfeadh sé mé go tigh Ionatan, dfagháil bháis ann." 
Jeremiah38:27 Annsin thangadar na prionnsadha uile go Ieremiah, agus dfíafruigheadar dhe: agus dinnis sé dhóibh do réir na mbriatharso uile daithin an rígh. Annsin do scuireadar do chomhrádh ris; óir níor mothuigheadh an chúis." 
Jeremiah38:28 Mar sin dfan Ieremiah a ccúirt an phríosúin go ttáinic an lá fár gabhadh Ierusalem, agus do bhí sé annsin an tan do gabhadh Ierusalem." 
Jeremiah39:1 Annsa náomhadh blíadhain do Shedeciah rígh Iúdah, annsa deachmhadh mí, tháinic Nebuchadressar rígh na Babilóine agus a shlúagh uile a naghaidh Ierusalem, agus do shuigheadar na timchioll uirre." 
Jeremiah39:2 Agus annsa náonmhadh bliadhuin déag do Shedeciah, annsa cceathramhadh mí, air an náomhadh lá don mhí, do briseádh síos an chathair." 
Jeremiah39:3 Agus thangadar uile phrionnsadha rígh na Babilóine a steach, agus do shuigheadar annsa gheata meadhónach, eadhon Nergal‐Sareser, Samgar‐nebo, Sarsechim, Rab‐saris, Nergal‐sareser, Rabmag, maille ris an ccuid oile uile do phrionnsadhuibh rígh na Babilóine." 
Jeremiah39:4 ¶ Agus tárla, an tan do chonnairc Sedeciah rígh Iúdah íad, agus na fir chogaidh uile, gur theitheadar, agus go ndeachadar amach as an ccathruigh san noidhche a slighe gháirdin an rígh, annsa gheata idir an dá bhalla: agus do chuáidh seision amach a slighe an réitigh." 
Jeremiah39:5 Acht do lean slúagh na Ccaldéanach íad, agus rugadar ar Shedeciah a réitibh Iericho: agus an tan rugadar air, thugadar súas go Nebuchadnessar rígh na Babilóine é, go Riblah a ttír Hámat, áit a rug sé breitheamhnus air." 
Jeremiah39:6 Annsin do mharbh rígh na Babilóine mic Shedeciah ann Riblah as ccoinne a shúl, do mharbh rígh na Babilóine fós uáisle Iúdah uile." 
Jeremiah39:7 Tuilleamh oile, do chuir sé súile Shedeciah amach, agus do cheangail sé le slabhradhuibh é, dá bhreith don Bhabilóin." 
Jeremiah39:8 ¶ Agus do loisgeadar na Caldéanuigh tigh an rígh, agus tighthe an phobail uile, le teine, agus do bhriseadar síos balladha Ierusalem." 
Jeremiah39:9 Ann sin rug Nebusar‐adan caiptín an ghárda a mbraighdionas leis don Bhabilóin fuighioll na ndaóine do fágbhadh annsa chathruigh, agus an dream do chúadh do tháobh, do theith chuige, maille ris an ccuid oile don phobal do mhair." 
Jeremiah39:10 Acht dfág Nebusar‐adan caiptín an ghárda do bhochtaibh an phobail, ag nach raibh, aoinní a ttír Iúdah, agus thug sé fíneamhna agus machaireadha dhóibh an lásin." 
Jeremiah39:11 ¶ Anois thug Nebuchadressar rígh na Babilóine cúram do Nebusar‐adan caiptín an ghárda a ttaóibh Ieremiah, gha rádh," 
Jeremiah39:12 Glac é, agus féuch dhó go maith, agus ná déan dochar ar bith dhó; acht déan dhó íonnan agus mar a déara sé riot." 
Jeremiah39:13 Marsin do chuir Nebusar‐adan caiptín an ghárdha úadh, agus Nebusasban, Rabsaris, agus Nergal‐sareser, Rabmag, agus uile phrionnsadha rígh na Babilóine;" 
Jeremiah39:14 Do chuireadarsan, agus rugadar Ieremiah amach as cúirt an phriosúin, agus thugadar go Gedaliah mhac Ahicam mhic Saphan é, dá bhreith don bhaile: annsin dáitreibh sé a measc an phobail." 
Jeremiah39:15 Anois tháinic bríathar an TIGHEARNA go Ieremiah, an fad dó bhí sé íadhta súas a ccúirt an phríosuin, gha rádh." 
Jeremiah39:16 ¶ Eirigh, agus labhair re Ebedmelech an Tetíopeach, gha rádh, Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Féuch, do bhéara mé mfocal air an ccathruighse ar olc, agus ní ar mhaith, agus béid annsa ló sin ad fhíaghnuise si." 
Jeremiah39:17 Acht sáorfuidh mé thusa san lóisin, a deir an TIGHEARNA: agus ní thiúbharthar thú a láimh na ndaóine re a bhfuil eagla agad." 
Jeremiah39:18 Oír go deimhin sáorfa misi thú, agus ní tuitfidh tú leis an ccloidheamh, achd biáidh hanam mar éadáil agad: do bhrígh gúr chuir tú do dhóthchus ionnamsa, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah40:1 An bhríathar tháinic go Ieremiah ón TTIGHEARNA, tar éis Nebusar‐adan caiptín an ghárda do léigion dó imtheacht as Ramah, a nuáir do ghabh sé é, ar mbeith dhó ceangailte a slabhradhuibh a measc gach a rugadh a láimh ó Ierusalem agus ó Iúdah, noch rugadh a láimh don Bhabiloin." 
Jeremiah40:2 Agus do ghlac caiptín an ghárda Ieremiah, agus a dubhairt sé ris, Isé an TIGHEARNA do Dhía dfúagair an tolcso air á náitsi." 
Jeremiah40:3 Anois thug an TIGHEARNA, agus do rinne sé do réir mar a dúbhairt sé: do bhrigh gur pheacuigheabhair a naghaídh an TIGHEARNA, agus nár umhluigheabhair dá ghúth, uimesin tháinic an níse oruibh." 
Jeremiah40:4 Agus ánois, féuch, scaoilimse thú a niugh ó na slabhradhuibh noch do bhí air do láimh. Má chítear dhuit féin teacht liom don Bhabilóin, tárr; agus féuchfa misi go maith dhuit: achd muna bhfaicthear dhuit teachd don Bhabilóin, fan: féuch, atá an tír uile romhad: gidh be áit is féarr agus is iomchubhaigh iona bhfaicfighear dhuit dul, éirigh ann." 
Jeremiah40:5 Anois an fad nar imthigh sé ar ais, a dúbhairt sé, Eirígh ar hais go Gedaliah mhac Ahicam mhic Sephan, noch dá ndearna rígh na Babilóine úachtarán ós cionn uile chaithreach Iúdah, agus déan comhnuidhe iona fhochair a measc an phobail: nó imthigh mar a bhfaicthear dhuit iomchubhaidh dul. Marsin thug caiptín an ghárda biádh agus luáigheacht dó, agus do léig sé dhó imtheacht." 
Jeremiah40:6 Annsin do chuáidh Ieremiah go Gedaliah mhac Ahicam go Mispah; agus do chomhnuidh sé iona fhochair a measc na ndaóine do fágbhadh annsa tír. 
Jeremiah40:7 ¶ Anois an tan do chúaladar uile chaiptíne na slógh noch do bhí annsna machairighibh, íad féin agus a muinntir, go ndéarna rígh na Babilóine úachtarán do Ghedaliah mhac Ahicam annsa tír, agus go ttug sé dhó fir, agus mna, agus leinibh, agus do bhochtaibh na tíre, don mhéid nach rugadh a láimh don Bhabilóin;" 
Jeremiah40:8 Annsin thangadar go Gedaliah go Mispah, eadhon Ismael mhac Netaniah, agus Iohanan agus Ionatan mhac Careah, agus Seraiah mhac Tanumet, agus mic Ephai an Netophatiteach, agus Iesaniah mac Mhaachatitigh, íad féin agus a muinntir." 
Jeremiah40:9 Agus do mhionnuigh Gedaliah mhac Ahicam mhic Saphan doibh féin agus dá muinntír, ghá rádh, Na bíodh eagla oruibh foghnamh do na Caldéanachaibh: déanuidh comhnuighe annsa ttír, agus déanaidh seirbhís do rígh na Babilóine, agus rachaidh sé go maith dhíbh." 
Jeremiah40:10 Ar mo shonsa, féuch, áitreochuidh mé a Mispah dfoghnamh do na Caldeánachaibh, noch thiucfas chugainn: acht, cruinnighidhsi fíon, agus tóirthe samhraidh, agus ola, agus cuiridh ann bhur soíthighibh íad, agus comhnuighidh ann bhur ccaithreachaibh noch do ghabhabhair." 
Jeremiah40:11 Mar an ccéadna a nuáir do chúaladar na Iúduighe uile do bhí ann Moab, agus a measc na Nammoníteach, agus ann Edom, agus an drong do bhí annsna huile thíorthuibh, gur fhág rígh na Babilóine fuighioll do Iúdah, agus gur chuir sé Gedaliah mhac Ahicam mhic Saphan ós a ccionn;" 
Jeremiah40:12 Dfill na huile Iúduighe as na huile áitibh ar díbreadh íad, agus thangadar go tír Iúdah, go Gedaliah, go Mispah, agus do chruinnigheadar fíon agus mórán toirthe samhraidh." 
Jeremiah40:13 ¶ Tuilleamh oile tháinic Iohanan mhac Careah, agus uile chaiptíne na slógh do bhí annsna machairighibh, go Gedaliah go Mispah," 
Jeremiah40:14 Agus a dúbhradar ris, Ann bhfeidir tusa go dearbhtha gur chuir Baalis rígh na Nammoníteach Ismael mhac Netániah dod mharbhadh? Acht níor chreid Gedaliah mhac Ahicam íad." 
Jeremiah40:15 Ann sin do labhair Iohanan mhac Careah re Gedaliah ann Mispah go seicréideach, gha rádh, Léig dhamhsa imtheachd íarruim dathchuinge ort, agus muirfidh mé Ismael mhac Netaniah, agus ní bhiáidh a fhios ag áonduine: créd fá muirfeadh sé thusa, chor go scaóilfidhe na huile Iúduighe dar chruinnigh chugad, agus go mbáiseochthaói a mairionn ann Iúdah?" 
Jeremiah40:16 Acht a dubht labhait Gedaliah mhac Ahicam ré Iohanan mhac Charea, Ni dhena tu an nighse: dir is bréug labhpus tu air Ismael." 
Jeremiah41:1 Anois tárla annsa seachtmhadh mí, go ttáinic Ismael mhac Netaniah mhic Elisamah, don tsíol ríogha, agus prionnsadha an rígh, eadhon deithneamhar fear leis, go Gedaliah mhac Ahicam go Mispah; agus annsin a dúadar arán a bhfochair a chéile ann Mispah." 
Jeremiah41:2 Annsin déirigh Ismael mhac Netaniah, agus an deithneamhar fear do bhí iona fhochair, agus do bhuáileadar Gedalíah mhac Ahicam mhic Saphan leis an ccloidheamh, agus do mharbhadar é, noch dá ndéarna rígh na Babilóine úachtarán ós cionn na tíre." 
Jeremiah41:3 Do mharbh fós Ismael na Iúduighidh uile do bhí iona fhochair, eadhon a bhfarradh Ghedaliah, ann Mispah, agus na Caldeánuigh noch do fríth ann, agus na fir chogaidh." 
Jeremiah41:4 Agus tárla an dara lá tar éis Gedaliah do mharbhadh dhó, agus nach raibh a fhios ag duine ar bith," 
Jeremiah41:5 Go ttáinic daóine airigh ó Shechem, ó Shíloh, agus ó Shamária, eadhon ceithre fithchid fear, agá rabhadar a bhféasóga beárrtha agus a néaduighe réubtha, agus ar na ngearradh féin, maille re hofráluibh agus túis iona lámhuibh, dá ttabhairt go tigh an TIGHEARNA." 
Jeremiah41:6 Agus do chuáidh Ismael mhac Netaniah amach as Mispah na ccoinne, ag gul ar fad ag imtheacht dó: agus tárla, mar do theagmhuidh dhóibh, go ndúbhairt sé ríu, Tigidh go Gedaliah mhac Ahicam." 
Jeremiah41:7 Agus is amhluidh bhí, a nuáir thangadar go lár na ccaithreach, gur mharbh Ismael mhac Netaniah íad, agus do theilg íad a lár an luig, é féin, agus an mhuinntir do bhí iona fhochair." 
Jeremiah41:8 Acht do fríth deithneamhar fear iona measc a dúbhairt re Ismael, Ná marbh sinne: óir atá ionnmhus aguinn annsa mhachaire, do chruithneachd, agus déorna, agus dola, agus do mhil. Annsin do choisc sé, agus níor mharbh sé íad a measc a ndearbhráithreach." 
Jeremiah41:9 Annois do bé an log ar theilg Ismael cuirp mharbha na ndaóine, (noch do mharbh sé a ttaobh Ghedaliah,) do rinne Asa an rígh ar eagla Bhaasa rígh Israel: agus do líon Ismael mhac Netaniah é leis an druing do marbhadh." 
Jeremiah41:10 Annsin rug Ismael leis a láimh an chuid oile don phobal uile do bhí ann Mispah, eadhon ingheana an rígh, agus na daoine uile dfan ann Mispah, noch do tháobhuigh Nebusar‐adan caiptín an ghárda re Gedaliah mhac Ahicam: agus rug Ismael mhac Netaniah leis a láimh íad, agus dimthigh sé chum dul anonn gus na Hammoníteachaibh." 
Jeremiah41:11 ¶ Acht a nuáir do chúaluidh Iohanan mhac Careah, agus uile chaiptíne na slógh do bhí iona fhochair, a nuile olc dá ndeárnuidh Ismael mhac Netaniah," 
Jeremiah41:12 Annsin rugadar léo na daóine uile, agus do chúadar do throid re Hismael mhac Netaniah, agus fúaradar é láimh ris na huisceadhuibh móra atá a Ngibéon." 
Jeremiah41:13 Annois tárla, a nuáir do chonnairc a raibh do dhaóinibh a bhfochair Ismael Iohanan mhac Careah, agus uile chaiptíne na slógh do bhí iona fhochair, annsin do bhádar lúathgháireach." 
Jeremiah41:14 Marsin thainic an phobal uile rug Ismael a láimh ó Mhispah fa cuáirt agus diompóigheadar, agus do chúadar go Iohanan mhac Careah." 
Jeremiah41:15 Acht do chúaidh Ismael mhac Netaniah as ó Iohanan maille re ochdar fear, agus do chúaidh sé gus na Hammoníteachaibh." 
Jeremiah41:16 Annsin rug Iohanan mhac Careah, agus uile chaiptinighe na slógh do bhí iona fhochair, fuighioll na ndaóine uile do bhean sé do Ismael mhac Netaniah, ó Mhispah, (tar éis Gedaliah mhac Ahicam do mharbhadh dhó,) eadhon fir láidre chogaidh, agus na mná, agus na leanba, agus na seomrádóirighe, noch thug sé a rís ó Ghibeon:" 
Jeremiah41:17 Agus do ghluáisiodar, agus dáitreabhadar a náitreabh Chimcham, noch atá láimh ré Betlehem, do dhul a steach don Négipt," 
Jeremiah41:18 Do bhrígh na Ccaldeánach: óir do bhádar eaglach rompa, do bhrígh gur mharbh Ismael mhac Netaniah Gedaliah mhac Ahicam, noch da ndeárna rígh na Babilóine úachdarán annsa tír." 
Jeremiah42:1 Ann sin thangadar caiptíne uile na slógh, a bhfogus, agus Iohanan mhac Careah agus Iesaniah mhac Hosaiah, agus an pobal uile ó bheag go mór," 
Jeremiah42:2 Agus a dúbhradar ris an bhfáigh Ieremiah, Guidhmid thú, tuiteadh ar ngearán ad lathair, agus guidh air ar son chum an TIGHEARNA do Dhía, eadhon ar son a nfuighillsi uile; (óir níor fágbhadh aguinn achd beagán do mhórán, mar do chíd do shúile sinn:)" 
Jeremiah42:3 Chor go ttaisbeanfá an TIGHEARNA do Dhía dhúinn an tslighe iona bhféadfam siubhal, agus an ní fhéadfam do dhéanamh." 
Jeremiah42:4 Ann sin a dúbhairt Ieremiah an fáigh riú, Do chúala mé sibh; féuch, guidhfidh mé chum an TIGHEARNA bhur Ndía do réir bhur mbríathar; agus tiucfuidh a ccrích, gidh bé ar bith ni fhreagorus an TIGHEARNA dhíbhsi, go bhfoillseocha mé dhíbh é; ní choinneochad aóinní ar ccúl uáibh." 
Jeremiah42:5 Ann sin a dúbhradar ré Ieremiah, Bíodh an TIGHEARNA na fhíadhuin fhírinnigh dhírigh eadhruinn, muna ndearnam do réir na nuile neithe ar son a ccuirfidh an TIGHEARNA do Dhía chuguinn thú." 
Jeremiah42:6 Mas maith, nó mas olc é, umhleocham do ghlór an TIGHEARNA ar Ndía, chum a ccuirmíd thusa; chor go mbeithior go maith aguinn, an tan uimhleocham do ghúth an TIGHEARNA ar Ndía." 
Jeremiah42:7 ¶ Agus tárla déis dheich lá, go ttáinic bríathar an TIGHEARNA go Ieremiah." 
Jeremiah42:8 Ann sinn do ghoir sé Iohanan mhac Careah, agus uile chaiptíne na slógh noch do bhí iona fhochair, agus an pobal uile ó bheag go mór," 
Jeremiah42:9 Agus a dúbhairt sé ríu, Is marso a deir an TIGHEARNA, Día Israel, chum ar chuireabhair misi dfoillsiughadh bhur ngearráin dó;" 
Jeremiah42:10 Má fhantaói a ccomhnuidhe annsa tírse, annsin cuirfidh misi súas sibh, agus ní shraóilfe mé síos sibh, agus plainndeocha mé sibh, agus ní thairreonga mé a níos sibh: óir is aithreach liom an tolc do rinne mé oruibh." 
Jeremiah42:11 Ná bíodh eagla rígh na Babílóine oruibh, re a bhfuil eagla aguibh; ná hímeagluighe roimhe, a deir an TIGHEARNA: óir atáimsi libh dá bhur sáoradh, agus dá bhur ttártháil as a láimh." 
Jeremiah42:12 Agus taisbéanfa mé grása dhíbh, chor go mbía truáighe aigesion díbh, agus go ttuga sé oruibh filleadh dá bhur ndúthaigh féin." 
Jeremiah42:13 Acht má dearthaói, Ní choimhneocham annsa tírsi, agus gan úmhlughadh do ghúth an TIGHEARNA bhur Ndía," 
Jeremiah42:14 Gha rádh, Ní headh; acht racham go crích na Hégipte, mar nach bhfaicfiom cogadh ar bith, agus nach ccluinfiom fuáim an stuic, agus nach bhfuighiom ocras aráin; agus coimhneocham annsin:" 
Jeremiah42:15 Agus anois uimesin eistigh focal an TIGHEARNA sibhsi a fhuighioll Iúdah, Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Má churthaóise bhur naighthe go hiomlán ar dhul don Négipt, agus imtheacht agus dul do chomhnuighe ann;" 
Jeremiah42:16 Annsin tiucfuidh a ccrích, an cloidheamh, roimhe a raibh bhur neagla, go mbéara sé oruibh a ttír na Hégipte; agus an ghorta, re a bhfuil eagla oruibh, go leanfuidh sé go lúath sibh don Négipt; agus éugfuidhe ann sin." 
Jeremiah42:17 Marsin bhías ag a nuile dhuine chuirfios a aghaídh ar dhul ar chúairt don Négipt; éugfuid leis an ccloidheamh, leis an ngorta, agus leis a bpláigh: agus ní mhairfidh áonduine aca agus ní rachaidh as ó nolc do bhéara misi orra." 
Jeremiah42:18 Oír is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Mar do dhóirteadh mfearg agus mo chorruigh amach ar áitreabhachaibh Ierusalem; is marsin doirtfighear mfearg amach oruibhsi, an tan rachtaoi don Négipt: agus beithi mar mhallughadh, agus mar úathbhas, agus mar mhallacht, agus mar mhasla; agus ní fhaicfidhe a náitsi ní sa mhó." 
Jeremiah42:19 ¶ A dúbhairt an TIGHEARNA dá bhur ttáobh, a fhuighioll Iúdah; Ná héirgidhe don Negipt: bíodh a fhios aguibh go deimhin gur chomhairligh misi sibh a niugh." 
Jeremiah42:20 Oír do léigeabhair oruibh ann bhur ccroidhthibh, a nuáir do chuireabhair misi chum an TIGHEARNA bhur Ndía, gha rádh, Guidh air ar soinne chum an TIGHEARNA ar Ndía; agus do réir a nuile ní déaras an TIGHEARNA ar Ndía, mairsin innis dúinn, agus do dhéanamne é." 
Jeremiah42:21 Agus anois dfoillsigh mé dhíbh é a niugh; acht níor úmhluigheabhair do ghúth an TIGHEARNA bhur Ndía, nó daóinní ar son ar chuir sé misi chugaibh." 
Jeremiah42:22 Anois uimesin bíodh a fhios aguibh go dearbhtha go néugfuidhe leis an ccloidheamh, leis an ngorta, agus leis an bpláigh, ansa náit ar mían libh dul agus comhnuighe do dhéanamh ann." 
Jeremiah43:1 Agus tárla, an tan do chríochnuigh Ieremiah labhairt ris an bpobal uile bhríathra an TIGHEARNA a Ndía, arson ar chuir an TIGHEARNA a Ndía chuca é, eadhon na bríathrasa uile," 
Jeremiah43:2 Annsin do lábhair Asariah mhac Hosaiah, agus Iohanan mhac Careah, agus na daóine uáibhreacha uile, gha rádh re Ieremiah, Lábhraidh tú bréug: ní hé an TIGHEARNA ar Ndía do chuir thú dha rádh, Ná héirigh don Négipt do chomhnuidhe annsin:" 
Jeremiah43:3 Acht asé Baruch mhac Neriah do bhrostuigh thú ar naghuidhne, dar ttabhairt a láimh na Ccaldéanach, ionnus go ccuirdís chum báis sinn, agus go mbeirdís sinn a láimh don Bhabilóin." 
Jeremiah43:4 Marsin níor úmbluigh Ionatan mhac Careah, agus uile chaiptíne na slógh, agus an pobal uile, do ghlór an TIGHEARNA, do chomhnuidh a ttír Iúdah." 
Jeremiah43:5 Acht rug Iohanan mhac Careah, agus uile chaiptíne na slógh, léo fuighioll Iúdah uile, dfill ó gach uile chrích, ann ar díbreadh íad, do chomhnuidhe a ttír Iúdah;" 
Jeremiah43:6 Eadhon fir, agus mná, agus leanba, agus ingheana an rígh, agus gach áon dar fhág Nebusaradan caiptín an ghárda ag Gedaliah mhac Ahicam mhic Saphan, agus Ieremiah an fáigh, agus Baruch mhac Neriah." 
Jeremiah43:7 Marsin thangadar go crích na Hégipte: óir níor úmhluigheadar do ghúth an TIGHEARNA: marso thangadar go Tahpanhes. 
Jeremiah43:8 ¶ Annsin tháinic focal an TIGHEARNA go Ieremiah ann Tahpanhes, gha rádh," 
Jeremiah43:9 Glac clocha móra ann do láimh, agus foluigh íad annsa chríaidh a sorn na mbríceadh, noch atá ag dul a steach tighe Phárao ann Tahpanhes, a radharc mhuinntire Iúdah;" 
Jeremiah43:10 Agus abair ríu, Marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Féuch, cuirfe mé agus glacfad Nebuchadressar mo sheirbhíseach rígh na Babilóine, agus cuirfidh mé a chathaoir ar na clochaibhsi dfoluigh mé; agus leathnochuidh sé a pháillíun ríoghamhuil ós a ccionn." 
Jeremiah43:11 ¶ Agus an tan thiucfas sé, buáilfidh sé tír na Hégipte, an mhéid atá chum báis don bhás; an mhéid atá chum daoirsine don dáoirsine; agus an mhéid atá chum an chloidhimh don chloidheamh." 
Jeremiah43:12 Agus lasfuidh me teine a tighthibh dhée na Hégipte; agus loisgfidh sé íad, agus béara leis a láimh íad: agus éideochuidh é féin lé dúthaigh na Hégipte, mar chuirios tréaduighe na ccáorach a chúlaidh uime; agus imeochuidh sé amach as sin a síothcháin." 
Jeremiah43:13 Brisfidh sé fós íomháighe Bhetsemes, atá a ccrích na Hégipte; agus loisgfighear tighthe dhée na Négipteach lé teine." 
Jeremiah44:1 An focal tháinic go Ieremiah a ttáobh na nuile Iúduigheadh noch chomhnuighios a ccrích na Hégipte, noch áitreabhas ag Migdal, agus ag Tahpanhes, agus ag Noph, agus a ttír Phatros, gha rádh," 
Jeremiah44:2 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Do choncabhair a nuile olc thug misi ar Ierusalem, agus ar chaithreachaibh Iúdah uile; agus feuchuidh, a niugh atáid síad na bhfásach, agus ní áitreabhann duine ar bith ionta," 
Jeremiah44:3 Do bhrígh a nuilc do rinneadar dom bhrostughadh chum feirge, an tionad a ndeachadar do losgadh túise, agus dfoghnamh do dhéeibh oile, nach ar bhaithne dhóibh, dhóibh féin, dhibhsi, ná dá bhur naithribh." 
Jeremiah44:4 Matá gur chuir misi chugaibh mo sheirbhísigh na fáighe, ag éirghe go moch agus agá ccur uáim, gha rádh, Oh, ná déanuidh an ní adhfhuathmharso noch fhúathuighimsi." 
Jeremiah44:5 Acht níor éisteadarsan, ní mó do chláonadar a cclúas dfilleadh ó na nolc, gan túis air bith do loscadh do dhéibh oile." 
Jeremiah44:6 Uimesin do dóirteadh amach mo ainteas agus mfearg, agus do lasadh í a ccaithreachaibh Iúdah, agus a sráidibh Ierusalem; agus atáid na bhfásach agus uáigneach, do réir an láe a niugh." 
Jeremiah44:7 Uimesin anois is marso a deir an TIGHEARNA, Día na slógh, Día Israel; Cred fá ndéintí an tolc mórso a naghaídh bhur nanmann, do ghearradh úaibh amach fear agus ban, leanabh agus naoidhean, amach as Iúdah, go nach bhfágfuidh fuighioll agaibh re marthumn;" 
Jeremiah44:8 An tionad ar bhrostuigheabhair misi chum feirge lé hoibreachaibh bhur lámh, ag losgadh túise do dhéibh oile a ccrích na Hégipte, mar a ndeachabhair do chomhnuidhe, chor go ngéarrfaidh sibh amach, agus go mbeith sibh mar mhallughadh agus mar scannail a measc uile chineadhach an domhuin?" 
Jeremiah44:9 Nar dhearmadabhair uilc bhur naithreadh, agus uilc ríghtheadh Iúdah, agus uilc a mban, agus bhur nuilc féin, agus uilc bhur mban, noch do rinneadar a ttír Iúdah, agus a sráidibh Ierusalem?" 
Jeremiah44:10 Níor húmhluigheadh íad gus a niugh, ní mó do úamhnuigheadar, nó do shiubhluigheadar ann mo dhligheadhsa, nó ann mo statúidibh, do chuir mé romhuibh agus roimhe bhur naithribh." 
Jeremiah44:11 ¶ Uimesin is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Féuch, cuirfe misi maghaídh bhur naghaídhsi chum uilc, agus do ghearradh amach Iúdah uile." 
Jeremiah44:12 Agus glacfa mé fuighioll Iúdah, do chur a naighthe do dhul go crích na Hégipte ar cuáirt annsin, agus scriosfuighior uile íad, agus tuitfid a ccrích na Hégipte; eadhon muirfighear íad leis an ccloidheamh agus leis an ngorta: éugfuid síad, ó bheag go mór, leis an ccloidheamh agus leis an ngorta: agus béid na mallughadh, agus na núathbhás, agus na mallachd, agus na scannail." 
Jeremiah44:13 Oír smaichdeochuigh misi an drong áitreabhas a ccrích na Hégipte, mar do smachduigh mé Ierusalem, leis an ccloidheamh, leis an ngorta, agus leis an bpláigh:" 
Jeremiah44:14 Iondus nach rachaidh as, agus nach mairfidh aoinneach dfuighioll Iúdah dá ndeachaidh go crích na Hégipte do chomhnuidhe annsin, lé bhfillfidís go tír Iúdah, mar a bhfuil fonn orra dáitreabhadh ann: óir ní fillfighear ach an mhéid rachus as" 
Jeremiah44:15 ¶ Annsin do fhreagair a nuile dhuine dá raibh a fhios gur loisgeadar a mná túis do dhéeibh oile, agus na huile mhná dar sheas na bhfochair, a ccoimhthionól mhór, eadhon an pobal uile dáitreibh a ccrích na Hégipte, ann Patros, do Ieremiah, gha rádh," 
Jeremiah44:16 Ar son a nfocail do labhair tú rinne a nainm an TIGHEARNA, ní éistfiom riot." 
Jeremiah44:17 Achd do dhéanam go deimhin gach uile ni dá ttéid amach as ar mbéul féin, do losgadh túise do bhainríoghain neimhe, agus do dhórtadh ofrála dighe dhí mar do rinneamar féin, agus ar naithre, ar ríghthe, agus ar bprionnsadha, a ccaithreachaibh Iúdah, agus a sráidibh Ierusalem: óir annsin do bhí fairsinge bhídh aguinn, agus do bhámar go maith, agus ní fhacamar olc ar bith." 
Jeremiah44:18 Acht ó nuáir fár sguireamar do loscadh túise do bhainríoghain neimhe, agus ofráil díghe do dhórtadh amach dhi, do bhí easbhuidh a nuile néithe maithe oruinn, agus do marbhadh sinn leis an ccloidheamh agus leis an ngorta." 
Jeremiah44:19 Agus an tan do loisgeamar túis do bhainríoghan neimhe, agus do dhóirteamar amach ofrála dighe dhí, a ndéarnamar cácadha dhí dá hadhradh, agus do dhórtadh ofrála dighe dhí, a bhféagmhaois ar bhfear?" 
Jeremiah44:20 ¶ Annsin a dúbhairt Ieremiah rís an bpobal uile, ris na fearuibh, agus ris na mnáibh, agus ris an bpobal uile thug an fhreagra sin air, gha rádh," 
Jeremiah44:21 Nach ar chuimhnidh an TIGHEARNA an túis do loisgeabhair a gcaithreachaibh Iúdah, agus a sráidibh Ierusalem, sibh féin, agus bhur naithre, bhur ríghthe, agus bhur bprionnsadha, agus daóine na tíre, agus nach ttáinic sé ann a inntin?" 
Jeremiah44:22 Iondus nar fhéad an TIGHEARNA iomchar ni budh faide, do bhrígh uilc bhur ngníomhsa, agus do bhrígh na ngráineamhleachd do rinneabhair; uimesin atá bhur ttír na fásach, agus na húathbhás, agus na mallughadh, gan áitreabhthach, mar atá a niugh." 
Jeremiah44:23 Do bhrígh gur loisgeabhair túis, agus do bhrigh gur pheacuigheabhair a naghaidh an TIGHEARNA, agus nar úmhluigheabhair do ghúth an TIGHEARNA, agus nár shiúbhluigheabhair iona dhligheadh, no iona reachtuibh, nó ann a fhíaghnúisibh; uimesin táinic an tolcso oruibh, mar atá a niugh." 
Jeremiah44:24 Tuilleamh oile a dúbhairt Ieremiah ris an bpobal uile, agus ris na mnáibh uile, Eistigh bríathar an TIGHEARNA, a Iúdah uile atá a ccrích na Hégipte:" 
Jeremiah44:25 Marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel, gha rádh; Do labhrabhair féin agus bhúr mná aráon lé bhúr mbéul féin, agus do chríochnuigheabhair le bhur lámhuibh, gha rádh, Coimhlíonfam go deimhin ar móide thugamar, do losgadh túise do bhainríoghain neimhe, agus do dhórtádh ofrála dighe dhi: daingneochtháoi go deimhin bhur móide, agus coimhlíonfuidhe go deimhin bhur móide." 
Jeremiah44:26 Ar a nadhbharsin éistigh bríathar an TIGHEARNA, a Iúdah uile chomhnuighios a ccrích na Hégipte; Féuchuidh, thug misi mionna fám ainm mór, a deir an TIGHEARNA, nach ainmneochar mainm ní sa mhó a mbéul áonduine ar bith do Iúdah a nuile chrích na Hégipte, gha rádh, Mairidh an TIGHEARNA Día." 
Jeremiah44:27 Féuch, bía misi ag faire ós a ccionn chum uilc, agus ní ar mhaith: agus muirfighear a nuile dhuine do Iúdah bhías annsa Négipt leis an ccloidheamh agus leis an ngorta, nó go raibh deireadh aca." 
Jeremiah44:28 Gidheadh an núibhir bheag rachas as ón ccloidheamh fillfid síad ó chrích na Hégipte go tír Iúdah, agus fuighioll Iúdah uile, do chúaidh go crích ná Hégipte ar ccuáirt, aitheonuid cía híad na focail sheasfas, mfocailse, nó a bhfocailsion." 
Jeremiah44:29 ¶ Agus biáidh so mar chomhartha agaibh, a deir an TIGHEARNA, go smaichteocha misi sibh annsa náitsi, chor go naitheontaói go seasfuidh mfocailsi go deimhin ann bhur naghaídh ar olc:" 
Jeremiah44:30 Is marso a deir an TIGHEARNA; Féuch, do bhéara mé Phárao‐hophra rígh na Hégipte a láimh a námhad, agus a láimh na druinge íarras a bhás; mar thug mé Sedeciah rígh Iúdah a láimh Nebuchadnessar rígh na Babilóine, a námhaid, agus díarr a bhás." 
Jeremiah45:1 An focal do lábhair Ieremiah an fáidh ré Baruch mhac Neriah, a núair do scríobh sé na briathrasa a leabhar ó bhéul Ieremiah, annsa ceathramhadh blíadhain do Iehoiacim mhic Iosiah rígh Iúdah, ghá rádh," 
Jeremiah45:2 Is marso a deir an TIGHEARNA, Día Israel, riotsa, a Bharuch;" 
Jeremiah45:3 A dúbhairt tú, A mhairg dhamhsa a nois! óir do chuir an TIGHEARNA doilghios a ccionn mo dhóbróin; danbhfainnigh mé ann mosnadhuibh, agus ní fhaghuim suáimhneas ar bith." 
Jeremiah45:4 Is marso a déara tú ris, A dúbhairt an TIGHEARNA marso; Féuch, brisfidh mé síos an ní do chuir mé súas, agus an ní do phlannduigh mé taireonga mé a níos, eadhon an tírse go hiomlan." 
Jeremiah45:5 Agus a níarrann tusa neithe móra dhuit féin? ná híarr: óir, féuch, do bhéara misi olc ar a nuile fheóil, a deir an TIGHEARNA: acht do bhéara mé hanum dhuitse mar éadáil annsa nuile bhall a racha tú." 
Jeremiah46:1 Briathar an TIGHEARNA noch tháinic go Ieremiah an fáidh a naghaídh na ngeinteadh; 
Jeremiah46:2 A naghaídh na Hégipte, a naghaídh shlóigh Phárao‐necho rígh na Hégipte, noch do bhí láimh ré habhuinn Euphrátes ann Carchemis, noch do bhuáil Nebuchadnessar rígh na Babilóine annsa cceathramhadh blíadhain do Iehoiacim mhac Iosiah rígh Iúdah." 
Jeremiah46:3 Gléusuidhse an buicléir agus an sgíath, agus tigidh a bhfogus don chath." 
Jeremiah46:4 Ughamuigh na heich; agus éirghidhe súas, a mharcshlúagh, agus seasuighe si súas re bhur cclogadaibh; deanuigh soillseach na sleagha, cuirigh oruibh na huchdeaduigheadh." 
Jeremiah46:5 Créd fa bhfaca mé ag ainbhfainneadh íad agus ag filleadh ar a ccúl? agus a ndaóine neartmhara buáilte síos, agus ar tteitheamh go lúath, agus gan féuchuin na ndiáigh: óir do bhí eagla timchioll fa ccuáirt, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah46:6 Ní theithfidh an duine lúath, agus ní léigfighear an duine neartmhar do dhul as; do gheabhuid síad tuisleadh, agus tuitfid do thaoibh an tuáisceart láimh ré habhuinn Euphrátes." 
Jeremiah46:7 Cía hé so thig súas amhuil tuile, agá bhfuilid a uisgeadha ag corrughadh mar na srotha?" 
Jeremiah46:8 Eíreochuidh a Négipt súas amhuil tuile, agus corrochthar a huisgeadha súas amhuil aibhne; agus a deir sé, Racha mé súas, agus foileocha mé an talamh; scriosfa mé an chathair agus a háitreabhthacha." 
Jeremiah46:9 Tigidh súas, a eachraidh; agus iomrúaguidh, a charbada; agus tigedis na daóine neartmhara amach; na Hetíopigh agus na Líbianuigh, ghlacus an scíath; agus na Lídianuigh, ghlacus agus chromas an bogha." 
Jeremiah46:10 Oír isé so lá an Tighearna DIA na slógh, lá an dioghaltais, chor go ndigheoluidh sé é féin air a namhuid: agus sluigfidh an cloidheamh, agus sáiseochthar é agus cuirfighear ar meisce é lé na bhfuilsion: óir atá íodhbuirt ag an Ttighearna DIA na slógh annsa tír thuáigh láimh re habhuinn Euphrátes." 
Jeremiah46:11 Eíridh súas go Gilead, agus glac íce, a mhaighdion, a inghean na Hégipte: is go díomhaóin ghlacus tú mórán leighis; óir ní leigheostar thú." 
Jeremiah46:12 Do chúala na cineadhacha do náire, do líon do chomhairc an tír: óir do thuisligh an duine neartmhar a naghaídh an chumhachdaigh, agus do thuiteadar aráon a naóinfheacht." 
Jeremiah46:13 ¶ An focal do labhair an TIGHEARNA ré Ieremiah an fáidh, mar thiucfadh Nebuchadnessar rígh na Babilóine agus go mbuáilfeadh sé críoch na Hégipte." 
Jeremiah46:14 Foillsighidhse san Négipt, agus fúagruidh ann Migdol, agus innsidh an Noph agus an Tahpanhes: abruidh, Seas go daingion, agus ullmhuigh thú féin; óir muirfidh an cloidheamh fa ccuáirt ad thimchioll." 
Jeremiah46:15 Cred as ar sgúabadh do dhaóine neartmhara uait? níor sheasadar, do bhrígh gur dhíochuir an TIGHEARNA íad." 
Jeremiah46:16 Thug sé air mhórán tuitiom, aseadh, do thuit aón ar a chéile: agus a dúbhradar, Eirgidh, agus déanam a rís chum ar ndaóine féin, agus go tír ar ndúthchuis, ó chloidheamh na dibhfheirge." 
Jeremiah46:17 Déighmhiodar annsin, Ní bhfuil acht tormán ann Phárao rígh na Hégipte, do sháruigh sé a nuáir chinnte." 
Jeremiah46:18 Mar mhairimsi, deir an rígh, darab ainm TIGHEARNA na slógh, Go deimhin mar atá Tabor a measg na sleibhtibh, agus Carmel láimh ris an bhfairge, is marsin thiucfas sé." 
Jeremiah46:19 A inghean áitreabhus annsa Négipt, déan soithighe dhuit féin chum dul a mbraighdionas: óir biáidh Noph na fásach agus uáigneach gan áitreabhthach." 
Jeremiah46:20 Is cosmhuil a Négipt ré colluid bhréaghdha, acht thig an taidhmhilleadh; thig sé ón ttuáisceart." 
Jeremiah46:21 Atáid fós búannuighe iona meadhon amhuil láogha bíadhta; óir atáidsion fós ar na bhfilleadh ar a nais, agus do theithiodar a náoinfheachd: níor sheasadar, do bhrígh go ttáinic lá a naindesi orra, agus aimsir a ccúartuighthe." 
Jeremiah46:22 Rachaidh a ghúth sin amach amhuil naithir nimhe; óir rachaid air a naghaídh ré slúagh, agus tiucfuid na hadhuígh lé túaghuidh, mar bhúanadha connaigh." 
Jeremiah46:23 Gearrfuid síad síos a foraois, a deir an TIGHEARNA, má tá nach féidir a spíonadh; do bhrígh gur lía íad náid na dréolláin teasbhuidh, agus nach féidir a náireamh." 
Jeremiah46:24 Náireochthar inghean na Hégipte; do bhéarthar a láimh mhuinntire an tuáisceirt í. 
Jeremiah46:25 A deir TIGHEARNA na slogh Día Israel, Féuch, smaichteocha misi slúagh No, agus Pharao, agus a Négipt, maille le na ndéibh, agus ré na ríghthibh; eadhon Phárao, agus a nuile dhuine dhóthchusuighios ann:" 
Jeremiah46:26 Agus seachóda mé íad a láimh na druinge íarrus a mbás, agus a láimh Nebuchadressar rígh na Babilóine, agus a láimh a sheirbhíseach: agus na dhiáigh sin áitreochthar í, mar is na láethibh a nallód, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah46:27 ¶ Acht ná heagluighse, ó mo sheirbhíseach Iácob, agus ná bí anbhfann, a Israel: óir, féuch, cuimhdeocha misi thú ó imchéin, agus do shliochd ó thír a ndaoirsine; agus fillfidh Iácob, agus biáidh sé a suáimhneas agus a socamhul, agus ní chuirfidh duine ar bith eagla air." 
Jeremiah46:28 Ná bíodh eagla ort, a Iácob mo sheirbhíseach, a deir an TIGHEARNA: óir atáimsi maille riot; do dhéana mé críochnughadh iomlán do nuile chineadh chum ar theilg mé thú: acht ní cuirfidh mé deireadh iomlán leachdsa, acht smaichteocha mé thú a measardhacht; gidheadh ní fhúigfidh mé thú go hiomlán gan smachtughadh." 
Jeremiah47:1 Briathar an TIGHEARNA tháinic go Ieremiah an fáidh a naghaidh na Bhphilistineach, suil do bhuáil Pharao Gasa." 
Jeremiah47:2 Is marso a deir an TIGHEARNA: Féuch, éireochuid uisgeadha súas ón ttuaisceart, agus biáid na ttuile tar bhrúach, agus báithfid an tír, agus a nuile ni dá bhfuil ann; an chathair, agus an drong áitreabhus innte: annsin comhaircfid na daóine, agus núallfuid uile áitreabhthacha na tíre." 
Jeremiah47:3 Lé fuáim chloichbhéimnigh bhonn a each láidir, agus le roithrem a charbad, agus lé toirbhléasgadh a roithléan, ní fhéuchfuid na haithre síar ar an ccloinn tre laige lámh." 
Jeremiah47:4 Do bhrígh an láe thig do mhilleadh na Bhphilistineach uile, agus do ghearradh ó Thíor agus ó Shídon a nuile chuidightheach dá maireann: óir creáchfuidh an TIGHEARNA na Philistinigh, fuighioll tíre Chaphtor." 
Jeremiah47:5 Tháinic maóile ar Ghasa; do gearradh amach Ascelon maille re fuighioll a ngleanna: cá fad ghearrfas tú thú féin? 
Jeremiah47:6 O a chloidhimh an TIGHEARNA, gá fad no go mbía tú suáimhneach? cuir a steach thú féin ann do dhúbhla, bí ciúin, agus suáimhneach." 
Jeremiah47:7 Ciondus is féidir dhó bheith suáimhneach, ó thug an TIGHEARNA áithne dhó a nadhaígh Ascelon, agus a naghaidh thráighe na fairge? ann sin dorduigh sé é." 
Jeremiah48:1 Anaghaidh Mhoab is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; A mhairg do Nebo! óir atá sí airgthe: do náirigheadh Ciriataim agus do ghabhadh í: atá a Misgab ar na náiriughadh agus atá sí anbhfann." 
Jeremiah48:2 Ní bhiáidh níosa mhó do mholadh ar Mhoab: do thionnscnadar olc na haghaidh ann Hesbon; déanam, gearram amach í ó bheith na cineadh. Géarrfuighear fós síos thú, a Mhadmen; leanfuidh an cloidheamh thú." 
Jeremiah48:3 Biáidh guth a néighimh ó Horonaim, creachadh agus aidhmhilleadh mhór." 
Jeremiah48:4 Ata Moab ar na scríos; thug a haóin bheaga fa deara comhairc do chluinsion. 
Jeremiah48:5 Oir a ndul súas Luhit rachaidh gul gnáthach súas; óir a ndul síos Horonaim do chúaluidh an námhuid guth a naidhmhillte. 
Jeremiah48:6 Teithidh, sábháluigh bhur nanmanna, agus bíthí cosmhuil ris an bhfráoch ann sa bhfasach." 
Jeremiah48:7 ¶ Oír do, bhrígh gur chreid tú ann hoibreachaibh agus ann hionnmbusaibh, géubhthar thusa fós: agus racha Chemos amach a mbraighdionas maille re na shagartaibh agus re na phrionnsadhuibh a naóinfheacht." 
Jeremiah48:8 Agus tiucfuidh an creachadóir ar gach uile chathruigh, agus ní rachaidh cathair ar bith as: millfighear fós an gleann, agus scriosfuighear an réighteach, mar do labhair an TIGHEARNA." 
Jeremiah48:9 Tugaidh sciatháin do Mhóab, chor go tteithfidh sé agus go nimeochaidh sé roimhe: óir béid a chaithreacha úaigneach, gan áitreabhach air bhith ionta." 
Jeremiah48:10 Go madh malluighthe an té do ní oibreacha an TIGHEARNA go meabhlach, agus go madh malluighthe an té choinneochus a chloidheamh ar ais ó fhuil." 
Jeremiah48:11 ¶ Do bhí Moab a suáimhneas ó na óige, agus do shuighidh sé air a mhoirtibh, agus níor folmhuigheadh é ó shoitheach go soitheach, ní mó do chúaidh a mbraighdionas: uimesin mairidh a bhlas ann féin, agus níor háthruigheadh a bholadh." 
Jeremiah48:12 Uimesin, féuch, tiucfuid na láethe, a deir an TIGHEARNA, go ccuirfidh misi rúagaireadha chuige, chuirfios dfiachaibh air seachrán do dhéanamh, agus fhoilmheochus a shoitheadha, agus bhrisfios a mbuidéil." 
Jeremiah48:13 Agus biáidh náire ar Mhoab fa Chemos, mar do bhí tigh Israel náireach fa Bhetel a ndóthchus." 
Jeremiah48:14 ¶ Ciondus a dearthaóise, Atámaóidne ar bhfearuibh cumhachtacha agus neartmhara chum an cogaidh?" 
Jeremiah48:15 Do creachadh Moab, agus do chuáidh sé súas as a chaithreachaibh, do chuáidh togha a dhaóine óga síos chum a náir, a deir an rígh, dar bainm TIGHEARNA na slógh." 
Jeremiah48:16 Is fogus daindeis Mhoab teacht, agus deithfrighidh a amhgar go lúath." 
Jeremiah48:17 Gach a bhfuiltí na thimchioll, guilidh air a shon; agus sibhsi uile dar baithnid a ainm, abruidh, Ciondus do bhriseádh an bata láidir, agus an tslat sgíamhach!" 
Jeremiah48:18 Thusa a inghean áitreabhus ann Díbon, tárr a núas ód ghlóir, agus suidh a ttart; óir tiucfaidh creachaire Mhóab ort, agus scriosfuidh sé do dhaingneacha láidre." 
Jeremiah48:19 O a áitreabhthuigh Aroer, seas annsa tslighe, agus fuirfheith; fíafruigh don ti theithios, agus don mnaói théid as, agus abair, Cred do rinneadh?" 
Jeremiah48:20 Do claóidheadh Móab; óir do bhriseadh síos é: núalluigh agus éighidh; innisidhsi ann Arnon, gur creachadh Móab," 
Jeremiah48:21 Agus go ttáinic breitheamhnus air an ttír réidh; ar Holon, agus ar Iahasah, agus air Mhephaat," 
Jeremiah48:22 Agus air Dhíbon, agus ar Nebo, agus ar Bhet‐diblataim," 
Jeremiah48:23 Agus ar Chiriataim, agus ar Bhetgamul, agus ar Bhet‐meon," 
Jeremiah48:24 Agus ar Cheriot, agus air Bhosrah, agus air uile chaithreachaibh thire Moab, a cceín nó a bhfogus." 
Jeremiah48:25 Do gearradh adharc Mhoab amach dhe, agus do briseadh a rígh, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah48:26 ¶ Cuiridhsi ar meisce é: óir do mhóruigh sé é fein a naghaídh an TIGHEARNA: unfuirtfigh Móab é féin mar an ccéadna íona sceathruigh, agus biáidh sé fós na sgige." 
Jeremiah48:27 Oír nach raibh Israel na mhagadh aguibhsi? ar fríth é a measg ghaduighthe? óir ó nam far labhair tú air, do ling tú le lúathgháir." 
Jeremiah48:28 O sibhsi áitreabhus ann Móab, fágbhuidh na caithreacha, agus comhnuighidh annsna cairgibh, agus bíthí cosmhuil ris an ccolum do ni a nead a leath taóibh bhéil an tuill." 
Jeremiah48:29 Do chúalamar úabhar Mhóab, atá sé ro úaibhreach a mhórdhacht, agus a úabhar, agus a rímhiadh, agus áirde a chroidhe." 
Jeremiah48:30 Is aithnid damhsa a fhearg, a deir an TIGHEARNA; acht ní bhía sin mairsin; ní chuideochuid a bhréaga díomhaóin leis." 
Jeremiah48:31 Ar a nadhbharsin núallfuidh misi ar son Mhoab, agus goirfidh mé na comhairc ar son Mhoab uile; osnadhfuidh mo chroidhe ar son fhear Shir‐heres." 
Jeremiah48:32 O a fhíneamhnin Shibmah, guilfidh mé ar do shon maille re gul Iaser: do chuáidh do phlanndadha thar fairge, roichid go fairge Iaser: do thuit an creachadóir ar do thóirthe samhraidh agus ar thoradh thfíneamhan." 
Jeremiah48:33 Agus rugadh gáirdeachus agus lúathghair ón machaire thóirtheamhuil, agus ó thir Mhóab; agus thug mé fa deara fíon dfailliughadh ó na nomaruibh fíona: ní shailteoruidh duine ar bith maille re gáir; ni budh éangháir a ngáir." 
Jeremiah48:34 O éighiomh Hesbon eadhon go Heleáleh, agus go Iahas, do ghoireadar an chomhairc, ó Shóar go Horonaim, amhuil colpach thrí mblíadhan daóis: óir béid fós uisgeadha Nimrim uáigneach." 
Jeremiah48:35 Tuilleamh oile do bhéara mé fa deara do chosg ann Móab, a deir an TIGHEARNA, an té ofrálus annsna háitibh árda, agus an té loisgios túis dá dhéibh." 
Jeremiah48:36 Uimesin fuáimneochuidh me chroidhe amhuil píoba ar son Mhóab, agus fuaimneochuidh mo chroidhe amhuil píoba ar son fhear Chir‐herés: do bhrígh go ndeachaidh an saidhbhrios fuáir sé seachad." 
Jeremiah48:37 Oír biáidh a nuile cheann máol, agus gach uile fheasóg beárrtha: biaid geárrtha air na huile lámhuibh, agus saicéadach air na leasrachaibh." 
Jeremiah48:38 Biáidh cumhaidh go coitcheann ar mhulladhuibh theagh Mhóab agus iona shráidibh: óir do bhris mé Móab amhuil soitheach ann nach bídh taitneamh ar bith, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah48:39 Núallfuidh síad, ag rádh, Ciondus do briseadh síos e! ciondus diompóigh Moab a chúl tré náire! mar sin bhias Móab na mhagadh agus na úamhan dá bhfuil ar gach taóibh dhe uile." 
Jeremiah48:40 Oír is marso a deir an TIGHEARNA; Féuch, eitillfidh sé amhuil iolar, agus leathnochuidh a sciatháin ós ccíonn Mhóab." 
Jeremiah48:41 Do gabhadh na caithreacha, agus do gabhadh na daingne láidre, agus biáid croidhthe na bhfear nárrachta ann Móab san ló sin amhuil croidhe mná iona doighthibh." 
Jeremiah48:42 Agus scriosfuighear Móab ó bheith na phobal, do bhrígh gur mhéaduigh sé é féin a naghaídh an TIGHEARNA." 
Jeremiah48:43 Bíaidh eagla, agus úaigh, agus paintéar ort, a áitreabhthuigh Mhóab, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah48:44 An té theithios ó neagla tuitfidh sé annsa nuáigh; agus an té thiucfas a níos as an bpoll géabhthar san phaintéar é: óir do bhéara misi air, eadhon air Mhóab, blíadhuin a ccúartuighthe, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah48:45 Do sheasadar fa dhíon Hesbon an drong do theith tre ainneart: acht tiucfuidh teine amach as Hesbon, agus a sair as lár Sihon, agus loisgfidh sí cuáinne Mhóab, agus coróin chinn na ndaóine cceannairgeach." 
Jeremiah48:46 A mhairg dhuit, a Mhóab, atá pobal Chemos ar na milleadh: óir do gabhadh do mhic a mbraighdionas, agus hingheana a láimhdeachus." 
Jeremiah48:47 ¶ Gidheadh fillfe misi braighdeanas Mhóab annsna laéthibh deighionacha, a deir an TIGHEARNA. Breitheamhnus Mhóab go nuige so." 
Jeremiah49:1 Attaobh na Nammoníteach, is marso a deir an TIGHEARNA; An bhfuilid mic ar bith ag Israel? nach bhfuil oighreadha ar bith aige? cred maiseadh as a bhfuil a rígh na oighre ar Ghad, agus a náitreabhann a mhuinntir iona chaithreachaibh?" 
Jeremiah49:2 Uimesin, féuch, tiucfaid na láethe, a deir an TIGHEARNA, iona ttiubhra misi fa deara caismirt chogaidh do chluinsion ann Rabbah na Nammoníteach; agus biáidh sí na cárn dhólásach, agus loisgfighear a hingheana le teine: annsin biáidh Israel na oighre air an lucht do bhí na noighrighibh airsion, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah49:3 Núall, a Hesbon, óir do creachadh Ai: éighidh, a ingheana Rabbah, gabhaidh sibh féin a saicéadach; cáoidhigh, agus riothuidh síos agus súas láimh ris na sáltuibh; óir rachaidh a rígh a mbraighdionas, a shagairt, agus a phrionnsadha a naoinfeacht." 
Jeremiah49:4 Cred fa ngáirdighion tú annsa ghleann, ann do ghleann tuileamhuil, a inghean mhíochoinghiollach? do dhóthchusuigh iona saidhbhrios, ag rádh, Cía thiucfas dom ionnsaidhsi?" 
Jeremiah49:5 Féuch, do bhéara mé eagla ort, a deir an TIGHEARNA Día na slógh, ó nuile dhuine dá bhfuil ad thimchioll; agus dibeorthar sibh a nuile dhuine amach go díreach; agus ní chruinneochuidh duine ar bíth an té sheachránas." 
Jeremiah49:6 Agus na dhiáigh sin do bhéara mé liom a rís bhraighde chloinne Ammon, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah49:7 ¶ A ttáobh Edom, is marso a deir TIGHEARNA na slógh; An bhfuil, críonnacht ó so amach ann Teman? nar imthigh comhairle seachad ón ghlic? a ndeachuidh a neagna ar neimhní?" 
Jeremiah49:8 Téighidhsi, fillidh ar bhur nais, áitreabhuigh go domhuinn; áitreabhthacha Dédan; óir do bhéara misi aindeisi Esau air, a nuáir thiucfas mé dha fhéuchuia." 
Jeremiah49:9 Má thighid lucht cnúasta cáor chugad, nach fúigfid cáora díoghloma? má thigid gaduighthe san noidhche, sladfuid síad nó go raibh go lór aca." 
Jeremiah49:10 Acht do rinne misi Esau lom, do nocht mé a áite secréideacha, agus ní fhéadfa sé é féin do cheilt: do creachadh a shíol, agus a dhearbhráithre, agus a chomharsana, agus ní bhfuil sé féin ann." 
Jeremiah49:11 Fág do dhílleachtaigh, cuimhdeocha misi beó íad; agus bíodh dóthchus aig do bhaintreabhachaibh ionnam." 
Jeremiah49:12 Oír is márso a deir an TIGHEARNA; Féuch, androng nach raibh a mbreath ibhe don chupán dibhiodar go deimhin; agus an tusa an té rachus go hiomlán gan choiriughadh? ní reacha tú gan choiriughadh, acht go deimhin iobha tú dhe." 
Jeremiah49:13 Oír do mhionnuigh misi thríom féin, a deir an TIGHEARNA, go mbia Bosrah na fásach, na scannail, na húaignios, agus na mallughadh; agus go mbéid a ccaithreacha uile na bhfasách shíorruidhe." 
Jeremiah49:14 Do chúala mé iomrádh ón TTIGHEARNA, agus do cuireadh teachta chum na ngeinteadh, Cruinnighidh sibh féin a bhfochair a chéile, agus tígidh na haghaidh, agus éirghidhe súas chum an chatha." 
Jeremiah49:15 Oír, féuch, do dhéana misi beag thú a measc na ngeinteadh, agus tarcuisneach a measc dhaoine." 
Jeremiah49:16 Do mheall húathbhás thú, agus úabhar do chroidhe, thusá chomhnuighios a scealpuibh na ccarrac, chóngmhus áirde an chnoic: bíodh go ndeantá do nead comhárd ris a niolar, do bheara misi a núas as sin thú, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah49:17 Biáidh Edom fós na fásach: biáidh úathbhás air gach áon dá ngéabha ré na táobh, agus do dhéanaid scige fa na plághaibh." 
Jeremiah49:18 Amhuil mar do bhí a scrios Shodom agus Ghomorra agus iona ccaithreachaibh comharsann sion, a deir an TIGHEARNA, ní fhanfa duine annsin, ní mó áitreobhus mac duine ann." 
Jeremiah49:19 Féuch, tiucfa sé amhuil leomhan a níos ó árd Iordan gus a náitreabh neartmhar: acht do bhéara misi air rioth go hobann uáithe: agus cía an duine toghtha, óirdeochus mé ós a cionn? óir cía is cosmhuil riom? agus cía chinnfios a naimsir dhamh? agus cía an tréaduighe sheasfas as mo choinne?" 
Jeremiah49:20 Uimesin éistigh comhairle an TIGHEARNA, do rinne sé a naghaídh Edom; agus na tionnscanta, do thionnscain sé a naghaidh áitreabhthacha Téman: Go deimhin díbeoruidh ann té as lugha doa tréad amach íad: go deimhin do dhéana sé a ttighthe fáon folámh maille ríu." 
Jeremiah49:21 Do chorruigh an talamh lé torann a ttuitmhe, do chlos comhairc a ngotha san muir Ruáidh." 
Jeremiah49:22 Féuch, tiucfa sé a níos agus eitillfidh sé amhuil iolar, agus leathneochuidh sé a scíatháin ós cionn Bhosrah: agus annsa ló sin biáidh croidhe dhaóine árrachta Edom amhuil croidhe mná iona doighthibh." 
Jeremiah49:23 ¶ A ttaobh Dhamascus. Do claóidheadh Hamat, agus Arpad: óir do chúaladar droichsgéala: atáid lagchroidhtheach; atá gruáim air an bhfairge; ní fhéadan sí bheith ciúin." 
Jeremiah49:24 Atá Damascus lag, agus dfill sí í féin do theithiomh, agus do ghlac eagla griem uirre: do ghabh dobrón agus doilghios í, mar mhnaói ré niodhnuibh." 
Jeremiah49:25 Ciondus nach bhfagthar cathair an mholta, cathair mo shóláis!" 
Jeremiah49:26 Ar a nadhbharsin tuitfid a daoine óga iona sráidibh, agus gearrfuighear amach a nuile fhear cogaidh annsa lósin, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Jeremiah49:27 Agus lasfa mé teine a mballa Dhamascus, agus loisgfidh sé páláis Bhenhadad." 
Jeremiah49:28 ¶ A ttáobh Cedar, agus a ttáobh rioghachta Hasor, noch bhuáilfios Nebuchadressar rígh na Babiloine, is marso a deir an TIGHEARNA; Eirghidhe, imthighidh súas go Cedar, agus creachuidh daóine a noirthir." 
Jeremiah49:29 Glacfuid a bpáillíuin agus a ttréada: béaruid síad chuca féin a ccúirtínighe, agus a soithidhe uile, agus a ccámhuill; agus fuáigeoruid síad dóibh, Eagla do bheith air gach uile thaóibh." 
Jeremiah49:30 ¶ Teithidh, imthighidh a bhfad, áitreabhuigh go domhuin, a áitreabhthacha Hasor, a deir an TIGHEARNA; óir do ghlac Nebuchadnessar rígh na Babilóine comhairle bhur naghaídh, agus do chinn sé tionnscnamh bhur naghaídh." 
Jeremiah49:31 Eírghidhe, imthighidh súas gus an ccineadh shaidhbhir, chomhnuighios gan chúram, a deir an TIGHEARNA, ag nach bhfuilid geatadha nó barradha, noch áitreabhus na náonar." 
Jeremiah49:32 Agus béid a ccámhuill na néadáil, agus iomad a náirnéise na ccreich: agus sgaóilfead annsna huile gháothaibh an dream atá annsna coirnéaluibh imchíana; agus do bhéara mé a naindeisi ó gach uile thaóibh dhe, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah49:33 Agus biáidh Hasor na áitreabh dragún, agus na fhásach go bráth: ní fhanfa duine ar bith ann, ní áitreobhuidh mac duine ar bith ann." 
Jeremiah49:34 ¶ Briathar an TIGHEARNA tháinic gus an bhfáidh Ieremiah a naghaidh Elam a ttosach rioghacht Shedeciah rígh Iúdah, gha rádh," 
Jeremiah49:35 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Féuch, brisfe mé bogha Elam, ceann a neirt." 
Jeremiah49:36 Agus do bhéara mé ar Elam na ceithre gáotha ó cheithre háirdibh neimhe, agus sgaóilfidh mé íad leath ris na gáothaibh sin uile; agus ní biáidh cineadh ar bith nach ttiucfaidh díbéarthuigh Elam chuca." 
Jeremiah49:37 Oír do bhéara mé ar Elam anbhfainninghadh a lathair a námhad, agus a lathair na druinge íarrus a mbás: agus do bhéara mé olc orra, eadhon mfearg bhorbh, a deir an TIGHEARNA; agus cuirfidh mé an cloidheamh na ndiáigh, nó go ccuiridh mé deireadh léo:" 
Jeremiah49:38 Agus suídheocha mé mo chathaóir ríogha ann Elam, agus muirfidh mé as sin an rígh, agus na prionnsadha, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah49:39 ¶ Acht tiucfuidh a ccrích annsna láethibh deighionacha, go ttiubhra misi ar a nais a rís braighde Elam, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah50:1 An bhríathar do labhair an TIGHEARNA a naghaídh na Babiloine, agus a naghaídh tíre na Ccaldéanach tré Ieremiah an fáidh." 
Jeremiah50:2 Foillsighidhsi a measc na ngeinteadh, agus fúagruidh, agus cuiridh bratach súas; fúagruidh, agus ná ceilidh: abruidh, Do gabhadh an Bhabilóin, do claóidheadh Bel, do briseádh Merodach na blodhuibh; do milleadh a hiodhuil, do briseadh a hiomháighe na mblodhuibh." 
Jeremiah50:3 Oír tiucfuidh cineadh amach na haghaídh as an ttuáisceart, noch dhéanas a tír na fásach, agus ní áitreobhuidh duine ar bith ann: áthrochuid síad, imeochuid, idir dhuine agus bheathach." 
Jeremiah50:4 ¶ Annsna láethibhsin, agus annsa nam sin, a deir an TIGHEARNA, tiucfaidh clann Israel, íad féin, agus clann Iúdah a naóinfheacht, ag imtheacht agus ag gul: imeochuid síad, agus íarrfuid an TIGHEARNA a Ndía féin." 
Jeremiah50:5 Iarrfuid síad an tslighe go Sion maille re na naighthe don taoibh sin, ag rádh, Tigidh, agus ceanglam sinn féin don TIGHEARNA a cunnradh síothbhúan nach dearmodthar." 
Jeremiah50:6 Bá caóiridh ar ndul a mugha mo phobalsa: do chuireadar a náodhaireadha ar séachrán íad, dfilleadar seachad íad ar na sléibhtibh: do chúadar ó shlíabh go cnoc, do dhearmadar áit a suáimhnis." 
Jeremiah50:7 Duáidh a nuile dhuine dá rug orra íad: agus a dúbhradar a neasccáirde, Ní chiontuighemíd, do bhrígh gur pheacuigheadar a naghaídh an TIGHEARNA, áitreabh an cheirt, eadhon an TIGHEARNA, dóthchus a naithreadh." 
Jeremiah50:8 Athruighidh amach as lár na Babilóine, agus éirghidhe amach as crích na Ccaldéanach, agus bíthi mar na gabhruibh firionna roimhe na tréaduibh." 
Jeremiah50:9 ¶ Oír, féuch, tóigfe misi súas agus do bhéara mé fa deara ar choimhthionól mhorán cineadhach teacht súas a naghaídh na Babilóin ón tír thuáigh: agus cuirfid íad féin a nórdughadh na haghuídh; béarthar as sin í béid a soighide amhuil budh ó dhuine ghasta neartmhar; ní fhillfidh ar bith go díomhaóin." 
Jeremiah50:10 Agus biáidh Caldeá na créich: gach a ccreachfuigh í biáidh sáitheach, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah50:11 Do bhrígh go rabhabhair lúathgháireach, do chionn gur gáirdigheabhair, a chreachadóireadha moighreachtasa, do bhrígh go raibh sibh méith amhuil an cholpach ar an bhféur, agus ag géimnigh mar na tairbh;" 
Jeremiah50:12 Claóidhfighear bhur mathair go hiomarcach; biáidh an bhean rug sibh náireach: féuch, biáidh deireadh na ngeinteadh na bhfasach, na bhfearann thirim, agus na ndíothramh." 
Jeremiah50:13 Ní biáidh sé áitreabhtha, do bhrígh feirge an TIGHEARNA, acht biáidh na fhásach go hiomlán: biáidh úamhan ar a nuile dhuine ghéabhus láimh ré Babilóin, agus sgigfid fa na huile phlághaibh." 
Jeremiah50:14 Cuiridh sibh féin a nórdughadh a naghaídh na Babilóin timchioll fa ccuáirt: sibhse uile shíneas an bogha, caithidh ría, na coiglidh soighde, óir do pheacuigh sí a naghaídh an TIGHEARNA." 
Jeremiah50:15 Eíghidh na haghaídh timchioll fa ccuáirt: thug sí a lámh: do thuiteadar a bunáite, do teilgeadh síos a balladha: óir isé sin díoghaltas an TIGHEARNA: déan dioghaltas uirre; déan ría, mar do rinne sí." 
Jeremiah50:16 Géarr amach an síoladóir ón Bhabilóin, agus an té ghlacus an corrán a naimsir a nfoghmhair: deagla an chloidhimh mhilltigh fillfeadh gach uile dhuine chum a dhaoine, agus teithfidh gach uile dhuine dá dhúthaigh féin." 
Jeremiah50:17 ¶ Is cáoirígh spréidhte Israel; do dhíbreadar na leomhuin sechad é: ar ttús a dúaigh rígh na Hassíria é; agus fa dheireadh do bhris Nebuchadnessar rígh na Babilóine a chnámha. 
Jeremiah50:18 Uimesin is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Féuch, smaichteocha misi rígh na Babilóine, agus a thir, mar do smachduigh mé rígh na Hassíria." 
Jeremiah50:19 Agus do bhéara mé Israel a rís dá áitreabh, agus bíathfuidh sé ar Charmel agus ar Bhasán, agus biáidh a anam sáitheach ar shliabh Ephraim agus Ghilead." 
Jeremiah50:20 Annsna láethibhsin, agus fa namsin, a deir an TIGHEARNA, loirgeorthar éigceart Israel, agus ní bhiaidh sé ann; agus peacuidhe Iúdah, agus ní biáid re fagháil: óir maithfidh misi don mhéid do choimhéad mé." 
Jeremiah50:21 ¶ Eírghidh súas a naghaídh thíre Merataim, agus a naghaídh áitreabhthach Pecod: fásaigh agus marbh go hiomlán na ndiáigh, a deir an TIGHEARNA, agus déan do réir a nuile ní dar aithin misi dhíot." 
Jeremiah50:22 Atá torann catha annsa ttir, agus aidhmhilleadh mór." 
Jeremiah50:23 Ciondus do gearradh ó cheile agus do briseadh órd buáilte na talmhan uile! agus ciondus tháinic Babilon chum bheith na fasách a measc na gcineadhach! 
Jeremiah50:24 Do chuir misi paintéar fád chomhair, agus fós do gabhadh thú, a Bhabilón, agus ní raibh tú air do choimhéad: do fríth thú, agus fós do gabhadh thú, do bhrígh gur throid tú a naghaídh an TIGHEARNA." 
Jeremiah50:25 Dfoscail an TIGHEARNA a airmthigh, agus thug sé amach airm a dhioghaltais: óir isi so obair an Tighearna DIA na slógh a ccrích na Caldéanach." 
Jeremiah50:26 Tigidh na haghaídh ón ttéoruinn is faide amach, foscluidh a hionumhuis: teilgidh súas í amhuil cárn, agus scriosuidh thríd amach í, ná fágthar éainui dhi." 
Jeremiah50:27 Marbhuidh a bulóga uile; tigidis síos uile chum a náir: a mhairg dhóibh! óir tháinic a lá, aimsir a ccuarta." 
Jeremiah50:28 Gúth na droinge theithios agus rachus as ó chrích na Babilóine, dfoillsiughadh ann Sion dioghaltas an TIGHEARNA ar Ndia, dioghaltas a theampuill." 
Jeremiah50:29 Goiridh a cceann a chéile na soighdeóirigh a naghaidh Bhabilón: sibhsi uile shíneas an bogha, suighidh na haghaídh timchioll fa ccuáirt; agus ná bíodh dul as aice: cúitigh ría do réir a sáothair; do réir a nuile neithe dá ndéarna sí, déanuidhsi ría: óir do bhí sí uáibhreach a naghaídh an TIGHEARNA, a naghaídh Aóin Náomhtha Israel." 
Jeremiah50:30 Uimesin tuitfid a daóine óga annsna sráidibh, agus géarrfuighear amach a fir cogaidh uile san ló sin, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah50:31 Féuch, atáim ad aghaídh, as úaibh rígh, a deir an Tighearna DIA na slógh: óir tháinic do lá, aimsir do chúarta dhamhsa." 
Jeremiah50:32 Agus tuislighfidh agus tuitfidh an tuáibhreach, agus ní thógfuidh duine ar bith súas é: agus lasfuidh mé teine iona ehaithreachaibh, agus lóisgfidh mé a nuile uí iona thimchioll fa ccuáirt." 
Jeremiah50:33 ¶ Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Do sáruigheadh clann Israel agus clann Iúdah a naóinfheachd: agus a nuile dar ghabh a láimh íad do chongmhadar íad go daingion; do dhíultadar léigean dóibh imtheacht. 
Jeremiah50:34 Is láidir a Bhfúascaltóir; TIGHEARNA na slógh isé a ainm, taigeoruidh sé a ccúis thrid amach, lé a ttiubhra sé socamhal don tír, agus go mbuaidhrigh sé muinntir na Babilóine." 
Jeremiah50:35 Atá cloidheamh ar na Caldéanachaibh, a deir an TIGHEARNA, agus air áitreabhthachaibh na Babilóine, agus air a prionnsadhuibh, agus air a daóinibh glioca." 
Jeremiah50:36 Atá cloidheamh air na daóinibh bréagacha; agus éigcíallfuid: atá cloidheamh air a daoinibh cumhachtacha; agus biáidh úamhan orra. 
Jeremiah50:37 Atá cloidheamh air a neachaibh, agus air a ccarbaduibh, agus air an bpobal cumuiscthe uile atá iona lár; agus béid amhuil mná: atá cloidheamh air a hionnmhusaibh; agus sladfuighear íad." 
Jeremiah50:38 Agus atá tiormach air a huisgeadhuibh; agus tiormochthar súas íad: óir isí tír na níomháigheach ngreanta í, agus a táid ar buile ar a niodhaluibh." 
Jeremiah50:39 Uimesin áitreobhuid beathuigh állta an díothraimh maille re ainmhinthibh állta na noiléan innte, agus áitreobhuid na hulchabhcáin ann: agus ní bhíaidh ní sa mhó ar suighiughadh go bráth; ní mó choimhneochthar innte ó ghinealach go ginnealach." 
Jeremiah50:40 Amhuil do scrios Día Sodom agus Gomorrah agus a ccaithreacha comharsan, a deir an TIGHEARNA; marsin ní fhanfuidh duine ar bith annsin, ní mó choimhneochus mac duine ar bith ann." 
Jeremiah50:41 Féuch, tiucfuid daóine ón ttuáisceart, agus cineadh mór, agus tóigfighear súas móran ríghthe ó imlibh na talmhan." 
Jeremiah50:42 Glacfuid an bogha agus an gath: atáid síad fuilteach, agus ní thaisbeanfuid síad trócaire ar bíth: gáirfidh a ngúth cosmhuil ris an bhfairge, agus do dhéanuid marcuigheachd ar eachaibh, gach duine ar na chur a nórd, amhuil fir chum catha, ad aghaídhsi, a inghean na Babilóine." 
Jeremiah50:43 Do chúaluidh rígh na Babilóine a ttuarusgbháil, agus dfásadar a lámha lag: rug doilghios gréim air, agus doighthe mar mhnaói re niodhnuibh." 
Jeremiah50:44 Féuch, tiucfaidh sé a níos amhuil leomhan ó at Iórdan go háitreabh an neartmhair: acht do bhéara misi orra rioth go hobann uáithe: agus cía an duine toghtha, oirdeochus mé ós a cionn? óir cía is cosmhuil riom? agus cía chinnfios a naimsir dhamh? agus cía an tréaduighe sheasfas as mo choinne?" 
Jeremiah50:45 Ar a nadhbharsin éistighsi comhairle an TIGHEARNA, noch do ghlac sé a naghaídh na Babilóine; agus a thionnscanta do thionnscain sé a naghaídh dhúthaighe na Ccaldéanach: Go deimhin díbeoruidh an té is lugha do na tréaduibh amach íad: go dearbhtha do dhéana sé a náitreabh uáigneach maille ríu." 
Jeremiah50:46 Lé torann gabhtha na Babiloine do chorruidh an talamh, agus do chlos an chomhairc a measc na ccineadhach." 
Jeremiah51:1 Is marso a deir an TIGHEARNA; Féuch, tóigfe mé súas a naghaídh Bhabilón, agus a naghaídh an luchta áitreabhus iona lár, noch éirghios súas am aghaídh, gáoth aidhmhillteach;" 
Jeremiah51:2 Agus cuirfidh mé lucht cáithte don Bhabilóin, noch cháithfios í, agus fhoilmheochus a dúthaidh: óir a ló na buáidheartha béid síad na timchioll fa ccuáirt." 
Jeremiah51:3 A naghaídh an té chromas feacadh an soighdeóir a bhogha, agus a naghaídh an té thógbhus é féin súas ann a uchtéideadh: agus ná coiglighidh a daóine óga; marbhuidh thríd a mach a slúagh uile." 
Jeremiah51:4 Marso tuitfid an mairbh a ccrích na Ccaldéanach, agus an drong sháithfighear tríotha iona sráidibh." 
Jeremiah51:5 Oír níor tréigeadh Israel, ná Iúdah ó na Ndía, ó a THIGHEARNA na slógh; bíodh gur líonadh a ndúthaidh do pheacadh a naghaidh Aóin Náomhtha Israel." 
Jeremiah51:6 Teithidh amach as lár na Babilóine, agus sáoradh a nuile dhuine a anam: ná géarrthar amach sibh ann a hégceart; óir isí anois uáir dhioghaltais an TIGHEARNA; cúiteocha sé luáigheachd le." 
Jeremiah51:7 Do bhí an Bhabilóin na cupán órdha a láimh an TIGHEARNA, do rinne an talamh uile ar meisce: diobhadhar na geinte dá fíon; uimesin atáid na geinte ar buile." 
Jeremiah51:8 Do thuit an Bhabilóin go hobann agus do milleadh í: núalluigh ar a son; glacaidh íce ar a heasláinte, madh féidir mar sin a leighios." 
Jeremiah51:9 Do leigheosamaóis an Bhabilóin, acht ní bhfuil sí leigheasta: tréigidh í, agus éirghiom gach uile dhuine aguinn dá thír féin: óir roithchidh a breitheamhnus go neamh, agus do tógbhadh súas é gus na spéirigh." 
Jeremiah51:10 Thug an TIGHEARNA ar bhfíréantachdne amach: tigidh, agus foillsighiom ann Sion obair an TIGHEARNA ar Ndia." 
Jeremiah51:11 Déanuidh na soighde loinnreach; cruianigbidh na scíatha: do thóig an TIGHEARNA spiorad rígh na Médianach: óir is a naghaidh na Babilóine atá a thríall dá milleadh; do bhrígh gur bé dioghaltas an TIGHEARNA é, dioghaltas a theampuill." 
Jeremiah51:12 Cuiridh súas an bhratach ar bhalladhuibh na Babilóine, neartuighidh a nfaire, cuiridh súas an fear faire, gléusuidh na luidheacháin: óir do thríall an TIGHEARNA ar áon agus do rinne án ní sin do labhair sé a naghaídh áitreabhthach na Bábilóine." 
Jeremiah51:13 O thusa áitreabhus ar mhórán uisgeadh, saidhbhir a nionnmhusaibh, tháinic do chríoch, agus miosúr do shainte." 
Jeremiah51:14 Do mhionnuigh TIGHEARNA na slógh tre na anam féin, ag rádh, Go deimhin líonfa mé thú lé daóinibh, mar budh lé catirpiléuruibh, agus tógfuid síad gáir súas ad aghaídhsi." 
Jeremiah51:15 Do rinne sé an talamh lé na chumhacht, do dhaingnigh sé an domhan lé na ghliocus, agus do shín sé amach na flaithis le na thuicsin." 
Jeremiah51:16 An tan léigios sé amach a ghúth, bíd iomad uisceadh annsna neamhuibh; agus do bheir sé ar na deathuighibh dul súas ó imlibh na talmhan: do ní sé tinnteach maille re fearthuinn, agus do bheir sé amach a gháotha as a stórúsaibh." 
Jeremiah51:17 Atá gach uile dhuine brúideamhuil le na éolus; atá gach uile fhear ceirde millte lé híomhaigh ghreanta: óir is neimhfhirinne a íomháighe leaghtha, agus ní bhfuil anál ar bioth ionta." 
Jeremiah51:18 Is díomhaóineas íad, obair sheachráin: dioghbháighfid a naimsir a ccúarta." 
Jeremiah51:19 Ní cosmhuil roinn Iácob ríu; óir isé sin cumadóir a nuile neithe: agus sé Israel slat a oighreachta: sé TIGHEARNA na slógh a ainm. 
Jeremiah51:20 Is tú mo thúadh chatha agus mo arm cogaidh: óir is maille riotsa bhreisfeas me na ceineadhach, agus is maille riot mhillfios mé rioghachta;" 
Jeremiah51:21 Agus is maille riot bhrisfios mé na mblodhuibh an teach agus a mharcach; agus is maille riot bhrisfeas mé na mblodhuíbh an carbad agus a mharcach; 
Jeremiah51:22 Is maille riot fós bhrísfios mé na mblodhuibh fear agus bean; agus is maille riot bhrisfios mé na mblodhuibh sean agus óg; agus is maille riot bhrisfios mé na gcotchaibh an tógánach agus an cailín; 
Jeremiah51:23 Brisfidh mé marsin maille riot an táodhaire agus a thréud; agus is maille riot bhrisfios mé an fear tighe, agus an chúpla damh; agus is maille riot bhrisfios mé na ccodchaibh caiptínighe agus úachtaráin." 
Jeremiah51:24 Agus cúiteocha mé ris an Mbabilóin agus ré uile áitreabhthachaibh na Caldea a nuile olc dá ndeárnadar ann Sion ad radharcsa, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah51:25 Féuch, atáim ad aghaídh, a shléibh mhilltigh, a deir an TIGHEARNA, noch aidhmhillios an talamh uile: agus sínfe mé mo lámh amach ort, agus iomainfidh mé a núas thú as na cairgibh, agus do dhéana mé ad shlíabh loisge thú." 
Jeremiah51:26 Agus ni ghlacfuid síad dhíot cloch mar chuáinne, nó cloch mar dhurthach; acht biáidh tú uáigneach go bráth, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah51:27 Cuiridhsi bratach súas annsa tír, séidigh an stoc a measc na ccineadhach, ullmhuighidh na críocha na haghaídh, goiridh a ccionn a chéile na haghaídh rioghachta Ararat, Minni, agus Aschénas; órduighidh caiptín na haghaídh; tugaidh aír a heachaibh theacht súas amhuil catirpilearuibh garbha." 
Jeremiah51:28 Gléasuidh na hadhuigh na geinte maille re ríghthibh na Média, agus a caiptíne, agus a húachdaráin uile, agus tíortha a tighearnuis uile." 
Jeremiah51:29 Agus criothnochuidh agus caóidhfidh an tír uile: óir coimhlíonfuighear uile thionnscnamh an TIGHEARNA a nadhuígh na Babilóine, do dhéanamh crích na Babilóine na fásach gan áitreabhthach." 
Jeremiah51:30 Do léigiodar daoine árrachta na Babilóine dhíobh troid, dfanadar iona ndaingneachaibh: dfaillidh a neart; atáid amhuil mná: do loisgeadar a háite comhnuídhe; do briseadh a barradha." 
Jeremiah51:31 Riothfuidh posta do theagmháil re ar oile, agus teachtaire do theagmhail ré ar oile, dá fhoillsiughadh do rígh na Babilóine gur gabhadh an chathair fá dheireadh," 
Jeremiah51:32 Agus go bhfuilid na slighthe ar na ndrud, agus gur loisgeadh an ghiolcach le teine, agus go bhfuilid na fir chogaidh imeaglach." 
Jeremiah51:33 Oír is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel; Is cosmhuil inghean na Babilóine ré hurlár buáilte, is mithid a búaladh: gidheadh tamall beag, agus tiucfaidh aimsir a foghmhair." 
Jeremiah51:34 A dúaidh Nebuchadressar rígh na Babilóine misi, do bhrúighidh sé mé, do rinne sé soitheach folamh dhíom, do shluig sé súas mé amhuil dragún, do lion sé a bholg dom neithibh sóbhlasta, do theilg sé amach mé." 
Jeremiah51:35 Biodh an foiréigion do rinneadh orumsa agus ar mfeóil, air an Mbabilóin, a déaraidh áitreabhach Shion; agus mfuilsi ar mhuinntir Chaldeá, a déaraidh Ierusalem." 
Jeremiah51:36 Uimesin is marso a deir an TIGHEARNA; Féuch, taigeora misi do chúis, agus do dhéana mé dioghaltas ar do shon; agus tiormocha mé súas a fairge, agus do dhéana mé a fíoruisgeadha tirim." 
Jeremiah51:37 Agus biáidh an Bhabilóin na cárnuibh, na háit chomhnuidhe do dhragúnaibh, agus na húathbhás, agus na sgige, gan áitreabhach." 
Jeremiah51:38 Núallfuid lé cheile do nós leomhan: crionchonfuid amhuil coiléin leomhain. 
Jeremiah51:39 Iona tteas do dhéana misi a bhféusta, agus cuirfe mé ar meisce íad, chor go ngáirdeochuid, agus go ccoideoluid codladh síothbhúan, agus nach múisgeoluid síad, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah51:40 Do bhéara mé a núas íad amhuil uáin chum a marbhtha, cosmhuil ré reithidhibh maille re pocaibh." 
Jeremiah51:41 Ciondus do gabhadh Sesach! agus ciondus do hionnradh moladh na talmhan uile! ciondus do bhí an Bhabilón ná húathbhás a measc na ccineadhach! 
Jeremiah51:42 Tháinic a nfairge a níos ar Bhabilón: do foluigheadh í lé biomad a tonna. 
Jeremiah51:43 Atáid a caithreacha na bhfasach, na bhfearann thirim, agus na ndíothramh, fearann ann nach ccomhnuighionn duine ar bith, ní mó ghabhus mac duine ar bith láimh ris." 
Jeremiah51:44 Agus smaichteocha misi Bel annsa Bhabílóin, agus do bhéara mé amach as a bhéul an ní shluig sé súas: agus ní líonfuid na cineadhacha a ccionn a chéile chuige ní sa mhó: a seadh, tuitfidh fós balla na Babilóine." 
Jeremiah51:45 Mo phobal, éirghidh amach as a lár, agus sáoradh gach nduine agaibh a anam féin ó fheirg dhíscir an TIGHEARNA." 
Jeremiah51:46 Deagla go laigeochadh bhur ccroidhe, agus go neaglochadh sibh leis an sgéul do chluinfidhe annsa tír; tiucfa iomrádh a mblíadhuin, agus na dhiáighsin a mblíadhuin oile tiucfa iomrádh, agus foiréigion annsa tír, úachtarán a naghaidh úachdaráin." 
Jeremiah51:47 Uimesin, féuch, tiucfaid na láethe, go ndéana misi breitheamhnas ar íomháighibh greanta na Babilóine: agus scriosfuighear a dúthaigh uile, agus tuitfid a mairbh uile iona lár." 
Jeremiah51:48 Annsin gáirdeochuidh neamh agus talamh, agus a nuile ní dá bhfuil ionnta ar son na Babilóine: óir tiucfuid na creachadóiridh chuice ón tuáisceart, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah51:49 Mar thug Babilon ar mharbhuibh Israel tuitim, marsin tuitfid san Bhabilóin uile mhairbh na talmhan." 
Jeremiah51:50 Imthighidh romhuibh, sibhse do chuáidh as ón ccloidheamh, ná fanuidh bhur seasamh: cuimhnighidh an TIGHEARNA a nimchéin, agus tigeadh Ierusalem ann bhur ninntinn." 
Jeremiah51:51 Do náirigheadh sinn, do bhrígh go ccúalamar scannail: dfoluigh náire ar náighthe: óir thangadar coimhthighidh go sanctóra thighe an TIGHEARNA." 
Jeremiah51:52 Uimesin, féuch, tiucfuid na láethe, a deir an TIGHEARNA, go ndéana misi breitheamhnus air a hiomháighibh greanta, agus úchbhadhfúidh an créachtach ar feadh a dúthaidhe uile." 
Jeremiah51:53 Dá mbeith go ndéireochadh an Bhábilon súas go neamh, agus dá mbeith go neartochadh sí mullach a neirt, thairis sin tiucfuidh creachadóiridh uáimsi na cionn, a deir an TIGHEARNA." 
Jeremiah51:54 Thig fuáim éighmhe ón Bhabilóin, agus dioghbháil mhór ó thír na Ccaldeánach." 
Jeremiah51:55 Do bhrígh gur chreach an TIGHEARNA an Bhabiloin, agus gur scrios aiste amach an gúth mór; an tan bhéicid a tonna amhuil uisceadha móra, foillsighear fuáim a ngotha:" 
Jeremiah51:56 Do bhrígh go ttáinic an creachadóir uirre, eadhon ar Bhabilón, agus gur do ghabhadh a daoine cumhachdacha, do briseadh a mboghadh uile: oir go deimhin ccúiteochuidh an TIGHEARNA Día na luáigheachtadh." 
Jeremiah51:57 Agus cuirfe mé a prionnsadha ar meisce, agus a daoine críonna, a caiptíne, agus a huachtaráin, agus a daoine cumhachdacha: agus coideoluid codladh siorruidhe, agus ní mhuisceoluid, a deir an rígh, darab ainm TIGHEARNA na slógh." 
Jeremiah51:58 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Brisfíghear thríd amach balladha leathna na Babilóine, agus loisgfíghear lé teine a geatadha árda; agus saóithreochuid na daóine go diomhaóin, agus na cineadhacha san teine, agus béid coirthe." 
Jeremiah51:59 ¶ An bhríathar daithin Ieremiah an fáidh do Sheraiah mhac Neriah, mhic Maaseiah, an tan do chuáidh sé le Sedeciah rígh Iúdah don Bhabilóin annsa cceathramhadh bliadhain dá ríghe. Agus do budh prionnsa ceannsuigh an Seraiahsa." 
Jeremiah51:60 Marsin do scríobh Ieremiah a leabhar a nuile olc da ttiucfadh air an Mbabilón, eadhon na huile bhríathraso atá scríobhtha a naghaidh na Babilóine." 
Jeremiah51:61 Agus a dubhairt Ieremiah re Seraiah, An tan thiucfas tú don Bhabilóin, agus chidhfios tú, agus léighfios tú na bríathraso uile;" 
Jeremiah51:62 Annsin a déara tú, A THIGHEARNA, do labhair tú a naghaidh na haitesi, dá gearradh amach, iondus noch bhfanfadh áon innte, do dhuine nó do bheathach, acht go mbía sí na fásach go bráth." 
Jeremiah51:63 Agus is amhluidh bhías, a nuáir chríochnochus tú an leabharso do léaghadh, go cceingeola tú cloch dhe, agus go tteilgfe tú a lár Euphrátes é:" 
Jeremiah51:64 Agus a déara tú, Is marso rachus an Bhabilóin a níochtar, agus ní éireocha sí ó nolc do bhéara misi uirre: agus béid siad coirthe. An chomhfhadsa atáid bríathra Ieremiah." 
Jeremiah52:1 Do bhí Sedeciah blíadhuin agus fithche daóis an tan do thosuigh sé a ríoghacht, agus do rioghuidh sé aóinbhlíadhuin déag an Ierusalem. Agus dó bé ainm a mhathar Hamutal inghean Ieremiah ó Libnah." 
Jeremiah52:2 Agus do rinne sé an ní dob olc a suilibh an TIGHEARNA, do réir a nuile ní dá ndéarna Iehoiacim." 
Jeremiah52:3 Oír tre fheirg an TIGHEARNA tárla ann Ierusalem agus ann Iúdah, gur theilg sé amach íad as a fhiadhnuisi, agus go ndeachaidh Sedeciah a neasumhlacht a naghaidh righ na Babilóine." 
Jeremiah52:4 ¶ Agus tárla annsa naomhadh blíadhain dá rioghacht, ansa deachmhadh mí san deachmhadh lá don mhí, go ttáinic Nebuchadressar rígh na Babilóine, é féin agus a shlúagh uile, a naghaidh Ierusalem, agus gur shuighidh sé na hagháidh, agus go ndéarna puirt na haghaidh timchioll fa ccuáirt." 
Jeremiah52:5 Marsin do cuireadh slúagh na shuighe ar an ccathruigh go nuige an táonmhadh blíadhain déag don rígh Sedeciah. 
Jeremiah52:6 Annsa cheathramhadh mí, annsa naomhadh lá don mhí, do bhí an ghorta trom annsa ccathruigh, iondus nach raibh arán ar bioth ag muinntir na tíre." 
Jeremiah52:7 Annsin do briseadh súas an chathair, agus do theitheadar na fir chogaidh uile, agus do chúadar amach as an ccathruigh san noidhche a slighe an gheata idir an dá bhalla, noch do bhí ag gáirdin an rígh; (anois do bhádar na Caldéanuigh láimh ris an ccathruigh thimcioll fa ccuairt:) agus do chúadar a slighe an réitigh." 
Jeremiah52:8 Acht do lean slúagh na Ccaldéanach a ndiáigh an rígh, agus rugadar ar Shedeciah a réiteach Iericho; agus do bhí a shlúagh uile ar na shráonadh úadh." 
Jeremiah52:9 Annsin do ghabhadar an rígh, agus rugadar súas é chum rígh na Babilóine go Riblah a bhfearann Hamat; mar a rug sé breitheamhnus air." 
Jeremiah52:10 Agus do mharbh rígh na Babilóine mic Shedeciah a bhfíaghnuisi a shúl: do mharbh sé fós uile phrionnsadha Iúdah ann Riblah. 
Jeremiah52:11 Annsin do chuir sé súile Shedeciah amach; agus do cheangail rígh na Babilóine a slabhradhuibh é, agus rug don Bhabilóin é, agus do chuireadar a bpríosun é go ló a bháis." 
Jeremiah52:12 ¶ Annois annsa chúigeadh mí, annsa deachmhadh lá don mhí, do bé sin an náomhadh blíadhain déag do Nebuchadressar rígh na Babilóine, tháinic Nebusaradan, caiptín an ghárda, noch do fhriothoil do rígh na Babilóine, go Hierusalem," 
Jeremiah52:13 Agus do loisg sé tigh an TIGHEARNA, agus tigh an rígh; agus uile thighthe Ierusalem, agus tighthe na ndaóine móra uile, loisg sé lé teine:" 
Jeremiah52:14 Agus do bhris slúagh na Ccaldéanach, noch do bhí ag caiptín an gharda, uile bhalladha Ierusalem síos timchioll fa ccuáirt." 
Jeremiah52:15 Annsin rug Nebusar‐adan caiptín an ghárda leis a mbraighdionus uibhir áirigh do bhochtaibh an phobail, agus don phobal an chuid oile dfan annsa chathruigh, agus an mhuinntir dimthigh rompa do tharla chum rígh na Babilóine, agus an chuid oile don phobal." 
Jeremiah52:16 Acht dfag Nebusar‐adan caiptín an ghárda cuid do bhochtuibh na tíre mar sháothrachaibh fíneamhna agus mar lucht oibre. 
Jeremiah52:17 ¶ Mar an ccéadna do bhriseadar na Caldéanuigh, na piléir phráis do bhí a ttigh an TIGHEARNA, agus na basa, agus an fairge práis do bhí a tigh an TIGHEARNA, agus rugadar an prás uile díobh don Bhabilóin." 
Jeremiah52:18 Na hoighne fós, agus na sluaiste, agus na glantóiridhe, agus na scáladha, agus na líacha, agus na huile shoithighe práis lé miniostralaidís, rugadar léo íad." 
Jeremiah52:19 Agus na báisinighe, agus na hoighne teineadh, agus na bulladha, agus na fuirnísi, agus na coinnleóirigh, agus na líacha, agus na cupain; an ní do bhí dór a nór, agus an ní do bhí dairgiod, a nairgiod, rug caiptín an ghárda leis." 
Jeremiah52:20 An dá philéar, aónfhairge, agus dhá tharbh dhéag phráis do bhí fáoi na fulangnibh, noch do rinne an rígh Solamh a ttigh an TIGHEARNA: níor bhféidir prás na soitheachso uile do chomhthromadh." 
Jeremiah52:21 Agus a ttáobh na bpiléur, do bé áirde gach aóinphiléir dhíobh ocht ccubhaid déag; agus do chompásuidh snaithe dhá chubhad déag é; agus do budh ceithre horluighe a ttíuighe: agus do bhí sé tollta." 
Jeremiah52:22 Agus do bhí ceann práis air; agus do budh cúig cubhaid áirde gach aoinchinn, maille ré hobair lionruidh agus pomgranait air na ceannaibh timchioll fa ccuáirt, do phrás uile. Budh cosmhuil ríu so an dara piléar agus na pomgranaid." 
Jeremiah52:23 Agus do bhádar nóchad agus sé pomgranait ar áontaoibh; agus ba céad na pomgranait uile ar an líonobair timchioll fa ccuáirt. 
Jeremiah52:24 ¶ Agus do ghabh captín an ghárda Seraiah an tárdshagart, agus Sephaniah an dara sagart, agus tríur coimhéaduighe an doruis:" 
Jeremiah52:25 Rug sé fós leis seomradoir as an chathair, agá raibh cúram fhear an chogaidh; agus móirsheisior don lucht do bhí a bhfogus do phearsuinn an rígh, noch do fríth annsa chathruigh; agus scribhneóir prinnsiopalta an tslóigh, noch do áirmheadh daoine na tíre; agus trí fithchid duine do mhuinntir na tíre, do fríth a lár na caithreach." 
Jeremiah52:26 Marsin do ghabh Nebusar‐adan caiptín an ghárda íad, agus thug leis íad go rígh na Babilóine go Riblah." 
Jeremiah52:27 Agus do bhuail rígh na Babilóine íad, agus do chuir chum bais íad ann Riblah a bhfearann Hamat. Marso rugadh Iúdah a láimh as a thír féin." 
Jeremiah52:28 ¶ Isé so an pobal rug Nebuchadressar leis a láimh: annsa seachtmhadh blíadhain trí mhíle Iúduighe agus tríur ar fhithchid: 
Jeremiah52:29 Annsa nochtmhadh blíadhain déag do Nebuchadressar rug se léis a láimh as Ierusalem ocht ccéad anam, tríochad agus a dó:" 
Jeremiah52:30 Annsa treas blíadhain fithchiod do Nebuchadressar rug Nebusar‐adan caiptín an ghárda leis a láimh do na Iúduighibh seacht ccéad ceathrachad daoine agus cúigear: do budh ceithre mhíle agus sé chéad na pearsanna uile. 
Jeremiah52:31 ¶ Agus tárla san seachdmhadh blíadhain ar thríochad do dháoirsine Iehoiacim rígh Iúdah, annsa dara mhí déag, annsa chúigeadh lá fithchiod don mhí, gur thóg Ebhil‐meródach rígh na Babilóine súas an chéid bhlíadhuin dá ríghe ceann Iehoiacim rígh Iúdah, agus thug amach as príosún é," 
Jeremiah52:32 Agus do labhair go cinealta ris, agus do chuir sé a chathaóir ós cionn chathaóireach na ríogh do bhí iona fhochair san Bhabilóin," 
Jeremiah52:33 Agus do mhalairt sé a chulaidh phríosúnta: agus a duáigh sé arán a ccomhnuidhe as a choinne uile láethe a bheatha. 
Jeremiah52:34 Agus ar son a bhídh, do bhearthaoi bíadh go cinnte dhó ó rígh na Babilóine, cuid ronna gach aon lá go lá a bháis, ar féadh láethe a bheatha." 
Lamentations1:1 Ciondus shuighios an chathair go huáigneach, do bhí lán do dhaóinibh! ciondus atá sí cosmhuil re baintreabhuigh! ise noch do bhí mór a measc na ccineadhach, agus na bainphrionnsa a measc na bprobhinuseadh, ciondus thainic sí fa dhuibhchíos!" 
Lamentations1:2 Guilidh sí go géar annsa noidhche, agus atá a deóra air a grúadhuibh: a measc a háos grádha uile ní bhfuil aon aice chomhfhurtuighios í: do rinneadar a cáirde uile feall uirre, atáid síad na námhaid aice." 
Lamentations1:3 Do chuáidh Iúdah a mbraighdionus do bhrígh aindeise, agus do bhrígh daóirsine móire: aitreabhuich sí a measc na ngeinteadh, ni fhaghan sí suáimhnios ar bith: rugadar a hinghreamuigh uile uirre a measc na ccumhgach." 
Lamentations1:4 Caóinid slighthe Shion, do bhrígh nach ttíg duine ar bith chum a nféusta shollamonta: atáid a huile gheatadha uáigneach: osnuighid a sagairt uile, atáid a maighdiona píanta, agus atá sí féin a searbhus." 
Lamentations1:5 A síad a naimhde a húachtaráin, rug a naimhde biseach; óir do choirigh an TIGHEARNA í do bhrígh iomad a hégceirt: do chúadar a clann a mbraighdionas roimhe a námhaid." 
Lamentations1:6 Agus dimthigh a sgíamh uile ó inghin Shion: atáid a prionnsadha amhuil cairrfhiadha nach bhfaghann ingheilt ar bith, agus dimthigheadar gan neart roimhe an tingreamthach." 
Lamentations1:7 Do chuimhnigh Ierusalem a láethibh a háindeise agus a bochtuine ar a huile neithibh sólasacha do bhí aice annsna láethibh a nallód, an tan do thuiteadar a daoine a láimh a námhad, agus nar chuidigh duine ar bith ría: do chonncadar a naimhde í, agus do rinneadar magadh fa na sabbóidibh." 
Lamentations1:8 Do pheacaidh Ierusalem go hiomarcach; uimesin atá si ar na háthrughadh: an mhéid do onóruigh í tarcuisnighid í, do bhrígh go bhfacus a náire: a seadh, osnaghuidh sí, agus fillidh síar ar a hais." 
Lamentations1:9 Atá a salchar iona sciortuighibh; ní chuimhnighionn sí a críoch dheiridh; uimesin tháinic sí sios go hiongantach: ní raibh cobharthach ar bith aice. A THIGHEARNA, féuch maindéise: óir do mhéaduidh an námhuid é féin." 
Lamentations1:10 Do leathnuigh an námhaid a lámh amach ar a huile neithibh sólasacha: óir do chonnairc sí go ndeachadar na geinte a steach dá sanctóra, noch dar aithin tú nach ttiucfaidis a steach ann do chomhchruinniughadh." 
Lamentations1:11 Osnaghuid a daoine uile, íarruid síad arán; thugadar a neithe taitneamhacha ar bhíadh dfurtacht a nanma: féuch, a THIGHEARNA, agus meas; óir atáimsi taircuisneach." 
Lamentations1:12 ¶ An ní gan suim dhibh é, an mhéid agaibhsi uile ghabhus láimh riom? féuchuidh, agus faicidh an bhfuil dobrón ar bioth mar mo dhóbhrónsa, noch do rinneadh orum, ler smachtaigh an TIGHEARNA mé a ló a fheirge buirbe." 
Lamentations1:13 O náird a núas do chuir sé teine ann mo chnámhuibh, agus beirigh sí buáidh na naghaidh: do leathnuigh sé líon roimhe mo chosaibh, dfill sé ar mais mé: do rinne sé áonránach mé agus lag ar feadh an laói." 
Lamentations1:14 Do cheangail a lámha cuibhreach meigceirt: do sniomhadh sé íad, agus thangadar súas fám mhuinéal: thug sé ar mo neart tuitim, do sheachuid an TIGHEARNA iona lámhuibh mé, go nach bhféaduim éirghe súas." 
Lamentations1:15 Do shaltair an TIGHEARNA síos mo dhaoine cumhachtacha uile ann mo lár: do ghoir sé oireachtus am aghaidh do brúigheadh mo dhaóine óga: do bhrúigh an TIGHEARNA an mhaighdion, inghean Iúdah, amhuil budh a númar fíona." 
Lamentations1:16 Ar son na neitheannso caóidhimsi; silidh mo shúil síos lé huisce, do bhrígh go bhfuil an cabharthach noch do bhéaradh cabhair dom anam a bhfad uáin: atáid mo chlann uáigneach, do bhrígh go rug an námhaid buáidh." 
Lamentations1:17 Sínidh Sion amach a lámha, agus ní bhfuil duine ar bith chabhruighios í: thug an TIGHEARNA áithne a ttáobh Iácob, go mbía a naimhde fá ccuáirt iona thimchioll: atá Ierusalem mar mhnaói úathbhásaigh iona measc." 
Lamentations1:18 ¶ Atá an TIGHEARNA ceart; óir do chathuigh misi a nadhuigh a aitheantadh: éistigh, íarruim dathchuinge oruibh, a phobal uile, agus féuchuidh mo dhóbrón: do chúadar mo mhaighdiona agus mo dhaóine óga a mbraighdionus." 
Lamentations1:19 Do ghoir mé ar maosgradha, acht do mhealladar mé: déugadar mó shagairt agus mo shinnsir annsa chathruigh, an feadh díarradar a mbíadh dfurtachd a nanmann." 
Lamentations1:20 Féuch, a THIGHEARNA; óir atáimsi a naindeise: atáid minnidhe a mbuáidhirt; diompoigh mo chroidhe ionnam a stigh; óir do chúaidh me a neasumhlachd go hiomarcach: marbhuidh an cloidheamh amuigh, an bás a stigh." 
Lamentations1:21 Do chúaladar go nosnaghuimsi: ní bhfuil duine ar bith dom chomhfhurtacht: do chúaladar mo naimhde uile mo thrioblóid; atá lúathgháir orra do bhrígh go ndéarna tú sin: do bhéara tú an lá noch dfuagair tú, agus béid siadsan cosmhuil riomsa." 
Lamentations1:22 Tigeadh a néigceart uile dot lathair; agus déan ríu, mar do rinne tú riomsa ar son mégceart uile: óir is iomadamhuil mosnadha, agus lag mo chroidhe." 
Lamentations2:1 Ciondas dfoluigh an TIGHEARNA inghean Shion lé néull iona fheirg, agus do theilg sios ó neamh go talamh sgíamh Israel, agus nar chuimhnigh a chosstól a ló a fheirge!" 
Lamentations2:2 Do shluig an Tighearna súas uile áitreabhthacha Iácob, ní dhéarna sé truáighe: do theilg sé síos iona fheirg daingneacha láidre inghine Iúdah; thug sé sios go talámh íad: do thruailligh sé an rioghacht agus a prionnsadha." 
Lamentations2:3 Do gheárr sé amach iona dhíbhfheirg adharc Israel uile: do tharruing sé ar a hais a lámh dheas ó roimhe a námhuid, agus do las sé a naghaidh Iácob cosmhuil ré teine lasamhuil, noch loisgeas timchioll fa ccuáirt." 
Lamentations2:4 Do cham sé a bhogha mar do dhéanadh námhuid: do sheas sé lé na láimh dheis mar easccaruid, agus do mharbh sé gach a raibh taitneamhach leis an tsúil a ttigh inghine Sion: do dhóirt sé amach a dhíbhfhearg amhuil teine." 
Lamentations2:5 Do bhí an TIGHEARNA mar námhuid: do shluig sé súas Israel, do shluig sé súas a páláis uile: do scrios sé a daingneacha láidre, agus do mhéaduigh sé a ninghin Iúdah dóbrón agus cumha." 
Lamentations2:6 Agus rug sé as go hégiontach a thigh, mar do bhíath amhuil gáirdín: do sgrios sé aíte a chomhthionnail: thug an TIGHEARNA fa deara na féustuign sollamonta agus an tsaóire do dhearmad a Sion, agus do tharcuisnigh sé a tteas a fheirge an sagart agus an rígh." 
Lamentations2:7 Do theilg an TIGHEARNA seachad a altóir, agus dfúathaigh sé a shanctóir; do sheachaid sé súas a láimh na námhad balladha a pháláis; do rinneadar gáir a ttigh an TIGHEARNA, amhuil a ló féusta sollamonta." 
Lamentations2:8 Do thríall an TIGHEARNA balladha inghine Sion do mhilleadh: do shín sé dorubha amach, níor chonnaimh sé a lámh ó aidhmhilleadh: uimesin thug sé air an dídean agus air an mballa caói, do chúadar a néagcrúas lé chéile." 
Lamentations2:9 Do sluigeadh a geatadha annsa talamh; do aidhmhill se agus do bhris se a barradha: agus atáid a rígh agus a prionnsadha a measc na Ngeinteadh: ní bhfuil dligheadh ann ní sa mhó; ní fhaicid a fáighe fós fis ar bith ón TTIGHEARNA. 
Lamentations2:10 Suighíd sinnsir inghine Sion air an ttalamh, agus bíd na ttochd: do theilgiodar luáithreadh air a cceannaibh; agus do chriosluigheadar íad féin lé saicéadhach: cromaid maighdiona Ierusalem á ccinn síos gus an ttalamh." 
Lamentations2:11 Dfailligheadar mo shúile le déoruibh, atáid minnighe buáidheartha, do dóirteadh maéghe air an ttalamh, ar son aidhmhillte inghine mo dhaóine; do bhrígh go nanbhfainighid an chlann agus na naóidhin a sráidibh na caithreach." 
Lamentations2:12 A deir síad re na máithribh, Cáit a bhfuil arbhar agus fíon? an tan thuitid amhuil daóine gonta a sráidibh na caithreach, a nuáir dóirteadh a nanam amach a nucht a mathar." 
Lamentations2:13 Cred an ní ghéabhus mé dfiadhnuisi ar do shon? cred an ní shaimhleachus mé ríot, a inghean Ierusalem? cred chomhmórad ríot, chor go ccomhfhurtuighinn thú, a mhaighdion inghean Sion? óir is mór mar a nfairge do bhriseadh: cla fhéadas do leighios?" 
Lamentations2:14 Do choncadar thfáighe neithe diomhaóine leamha dhuit: agus níor fhoillsígheadar hégceart, dfilleadh do dhaóirsine; acht do chonncadar úaluidhe neimhfhírinneacha dhuit agus cúise díbeartha." 
Lamentations2:15 An mhéid ghabhus thort buáilid síad a lámha as do choinnesi; do níd siad magadh agus croithid a ccinn air inghin Ierusalem, ag rádh, An í so an chathair dá ngoirdís daóine Iomláine sgéimhe. Agus sólás an domhuin uile?" 
Lamentations2:16 Dfoscladar do naimhde uile a mbéul ad aghaidh: siosarnuid síad agus gíosanuid a bhfíacla: a deirid síad, Do shluigeamar súas í: go deimhin asé so an la lé raibh ar súil; fúaramar é, agus do choncamar é." 
Lamentations2:17 Do rinne an TIGHEARNA an ní do thionnscain sé; do choimhlíon sé a bríathar noch daithin sé annsna laéthibh a nallód: do theilg sé síos, agus níor ghabh truáighe é: agus thug sé air do námhuid gáirdiughadh ós do chionn, do chuir sé adharc heasccarad súas." 
Lamentations2:18 Déigh a ccroidhe chum an Tighearna, ó a bhalla inghine Shion, filedís déara síos amhuil srúth a ló agus a noidhche: ná tabhair suáimhneas ar bith dhuit féin; ná coisgeadh rinn do ruisg." 
Lamentations2:19 Eírigh, goir ná comhairc san noidhche: a ttús na fáire doirt amach do chroidhe amhuil uisge a bhfiadhnuisi aighthe an TIGHEARNA: tóig súas do lámha chuigesion ar son bheatha do leanabh óg, noch anbhfainnighios docras a cceann gach aontsráide." 
Lamentations2:20 ¶ Féuch, a THIGHEARNA, agus meas cía dá ndéarna tú so. A níosuid na mná a ttoradh, agus naóidhin a bhfad réise? an muirfighear an sagart agus an fáigh a sanctóir an TIGHEARNA?" 
Lamentations2:21 Luighid na daóine óga agus seana air an ttalamh annsna sráidibh: do thuiteadar mo mhaighdiona agus mo dhaóine óga leis an ccloidheamh; do mharbh tú íad a ló thfeirge; do mharbh tú, agus níor choigil tú íad." 
Lamentations2:22 Do ghoir tú mar budh a ló féusta mo chritheagla timchioll fa ccuáirt, iondus nach deachaidh duine ar bith as agus nar mhair áon a ló feirge an TIGHEARNA: do dhíobháigh mo námhuid an drong do oil mé agus thug me súas." 
Lamentations3:1 Is misi an duine do chonnairc aindeise le slait a fheirge. 
Lamentations3:2 Do thréoruigh sé misi, agus rug sé a ndorchadas mé, acht ní chum soluis." 
Lamentations3:3 Go deimhin diompoigh sé am aghaidh; fillidh sé a lámh am aghaidh air feadh an láe. 
Lamentations3:4 Do rinne sé mfeóil agus mo chroiceann foirfe; do bhris sé mo chnámha. 
Lamentations3:5 Do shuidh sé am aghaidh, agus do thimchill sé mé lé dumblas agus le hastar." 
Lamentations3:6 Do shuighidh sé mé a náitibh dorcha, mar na daoinibh fuáir bás fada ó shin." 
Lamentations3:7 Do chuir sé fál am thimchioll fá ccuáirt, go nach bhféaduim teacht amach: do rinne sé mo shlabhradha trom." 
Lamentations3:8 Mar an ccéadna a nuáir chomhaircim agus gháirim, congmhuidh sé murnaigh amach." 
Lamentations3:9 Do iáidh sé a stigh mo shlighthe lé clochaibh snoighte, do rinne sé mo chasáin cam." 
Lamentations3:10 Do bhí sé dhamhsa amhuil beithir a luidheachán, agus amhuil leomhan a náitibh uáigneacha." 
Lamentations3:11 Dfill sé mo shlighthe do leathtaóibh, do tharruing sé am chotchannuibh mé: do rinne sé áonránach mé." 
Lamentations3:12 Do cham sé a bhógha, agus do shuighidh sé misi mar chomhartha dha shoighid." 
Lamentations3:13 Thug sé ar shoighdibh a bholgáin dul a steach ann mo dhubhánuibh. 
Lamentations3:14 Do bhí mé am mhagadh dom dhaóinibh uile; agus am abhrán ar feadh an láe. 
Lamentations3:15 Do líon sé mé lé searbhus, do chuir sé ar meisce mé lé murmónta." 
Lamentations3:16 Do bhris sé fós mfíacla lé clochaibh gainmhéin, dfoluigh sé mé lé luáith." 
Lamentations3:17 Agus dáthruigh tú manam a bhfad ó shíothcháin: do dhearmuid mé sonas. 
Lamentations3:18 Agus a dubhairt mé, Atá mo neart agus mo dhótchus ar na mughadh ón TTIGHEARNA:" 
Lamentations3:19 Ag cuimhniughadh maindeise agus mo bhochtuine, an murmónta agus an dumblas." 
Lamentations3:20 Atáid síad a ccuimhne do ghnáth ag manain, agus do humhluigheadh ionnam é." 
Lamentations3:21 Goirim so a rís chum minntinne, uimesin atá dóthchus agam." 
Lamentations3:22 ¶ Is do thrócaire an TIGHEARNA nach bhfuilmíd aidhmhillte, do bhrígh nach bhfáillighid a ghrása." 
Lamentations3:23 Atáid núadh gach aon mhaidin: is mór thfíreantachtsa. 
Lamentations3:24 Isé an TIGHEARNA mo chuid ronna, a deir manum; uimesin is ann bhías mo dhóigh." 
Lamentations3:25 Is maith an TIGHEARNA don mhéid fheithfios air, do nanam íarras é." 
Lamentations3:26 Is maith go ccuirfeadh duine a dhóigh aráon agus go bhfeithfeadh go ceannsa air shlánughadh an TIGHEARNA. 
Lamentations3:27 Is maith do dhuine an chuing diomchar iona óige. 
Lamentations3:28 Suighidh sé na áonar, agus bídh sé na thochd, do bhrígh gur ghabh sé air féin é." 
Lamentations3:29 Cúiridh sé a bhéul annsa luáithreadh; dá madh éidir dóthchus do bheith ann. 
Lamentations3:30 Do bheir sé a ghruáidh don té bhuáileas é: atá sé ar na líonadh lán do sgannail. 
Lamentations3:31 Oír ní theilgfidh an TIGHEARNA dhe go brath: 
Lamentations3:32 Acht ma tá go noibríghionn sé doilghios, gidheadh biáidh truaige aige do réir iomaid a thrócaireadh." 
Lamentations3:33 Oír ní phíanann sé go toileamhuil ní mó ghortuighionn sé clann na ndaóine. 
Lamentations3:34 Do bhrughadh phríosúnach na talmhan uile fa na chosaibh," 
Lamentations3:35 Diompógh ceart duine do leathtaoibh as coinne aighthe an tí is ro Airde," 
Lamentations3:36 Do chlaóidh duine iona chúis, ní dhearbhann an TIGHEARNA." 
Lamentations3:37 ¶ Cía hé an té a deir, agus go dtiucfa a ccrích, a nuáir nach áithnighionn an TIGHEARNA é?" 
Lamentations3:38 A né nach ttig maith agus olc as béul an té is ro Airde? 
Lamentations3:39 Uimesin cred fa ngearánan duine béo, duine ar son pionóis a pheacaidh?" 
Lamentations3:40 Spíonam agus dearbham ar slighthe, agus filleam a rís chum an TIGHEARNA." 
Lamentations3:41 Tógbham súas ar ccroidhthe maille re ar lámhuibh chum Dé annsna neamhuibh. 
Lamentations3:42 Do chionntuigheamar agus do rinneamar cogadh: agus níor mhaith tusa. 
Lamentations3:43 Dfoluigh tú lé feirg, agus do ainlean tú sinn: do mharbh tú, ní raibh truáighe agad." 
Lamentations3:44 Dfoluigh tú thú féin lé néull, iondus nach rachaidís ar nurnaighthe thríd." 
Lamentations3:45 Do rinne tú sinne amhuil salchar, agus droichmheasta a measg an phobail." 
Lamentations3:46 Dfoscladar ar naimhde uile a mbéul ar naghaidh. 
Lamentations3:47 Tháinic eagla agus paintéar oruinn, áonránacht agus aidhmhilleadh." 
Lamentations3:48 Silid mo shúile síos lé srothaibh uisge, do bhrígh aidhmhillte inghine mo dhaóine," 
Lamentations3:49 Dóirtidh mo shúil síos, agus ní scuirionn sí, gan chosg ar bith." 
Lamentations3:50 Nó go bhféucha an TIGHEARNA a núas, agus go bhfaicidh ó neamh." 
Lamentations3:51 Doilghiosuigh mo shúil mo chroidhe do bhrígh uile ingheana mo chaithreach. 
Lamentations3:52 Do leanadar mo naimhde mé go géur, amhuil éun, gan adhbhar." 
Lamentations3:53 Do ghearradar amach manam annsa charcair, agus do theilgeadar clocha orum." 
Lamentations3:54 Do thuiligheadar uisgeadha thar mo cheann; annsin a dubhairt mé, Do gearradh amach mé." 
Lamentations3:55 Do ghoir mé ar hainmsi, a THIGHEARNA, as an ccarcair íochtaruigh." 
Lamentations3:56 Do chúala tú mo ghuth: na céil do chlúas aír manáilsi, rem éighiomh." 
Lamentations3:57 Tháinic tú a ccomhghar annsa ló ar ghoir mé ort: a dubhairt tú, Ná bíodh eagla ort." 
Lamentations3:58 O a THIGHEARNA, do thagair tusa cúise manma; dfúasgail tú manam." 
Lamentations3:59 O a THIGHEARNA, do chonnairc tú meagcóir: beir breath ar mo chúis." 
Lamentations3:60 Do chonnairc tú a ndioghaltas uile agus a smúaintighthe uile am aghaidhsi. 
Lamentations3:61 Do chúala tú a masla, a THIGHEARNA, agus a ttionnscanta uile am aghaidh;" 
Lamentations3:62 Puisíne na druinge déirigh súas am aghaidh, agus a ttionnscanta am aghuidh ar feadh an láe." 
Lamentations3:63 Féuch a suighe síos, agus a néirghe súas; is misi a ccéol," 
Lamentations3:64 Cúitigh ríu luáigheacht, a TIGHEARNA, do réir oibre a lámh." 
Lamentations3:65 Tabhair doilghios croidhe dhóibh, tabhair do mhallacht dóibh." 
Lamentations3:66 Ainlean agus díobháidh íad a bhfeirg go nach béid faói neamhuibh an TIGHEARNA. 
Lamentations4:1 Ciondus tháinic an tór chum bheith dorcha! cionndus do háthruigheadh an tór ro fhínealta! do teilgeadh amach clocha na sanctora a mullach gach áontsráide. 
Lamentations4:2 Mic mhórluaigh Sion, a ccoimhmeas ré hór fínealta, ciondus atáid ar na meas amhuil meadar críadh, obair an photadóra!" 
Lamentations4:3 Eadhon tairngid na míolta móra an chíoch amach, do bheirid cíocha dá nóguibh: atá inghean mo dhaoinesi éattrócaireach, cosmhuil rís a nostric annsa bhfásach." 
Lamentations4:4 Ceangluidh teanga naóidhin na ccíoch do charbad a bhéil lé tart: íarruid an chlann óg arán, agus ní bhrisionn duine ar bith chuca é." 
Lamentations4:5 An drong do bhíathuidh go sóghamhuil atáid áonránach annsna sráidibh: an lucht tugadh súas a scairléad grádhuighid síad na cárnáin aóiligh. 
Lamentations4:6 Oír is mó péin éaigceart inghine mo dhaóinesi na péin pheacaidh Shodom, noch do díothlaithriughadh a móment, agus nar fhan lámha ar bith uirre." 
Lamentations4:7 Do budh gloine a Nasarítigh ná sneachda, do budh gile íad ná bainne, do budh deirge a ccuirp ná rubínidh, do bhí a míne mar shaphir:" 
Lamentations4:8 Is duibhe a ngnúis ná gúal; ní haitheantar annsna sráidibh íad: ceangluidh a ccroicionn dá ccnámhuibh; do chríon sé, is cosmhuil é lé maide." 
Lamentations4:9 Is féarr an lucht marbhthar leis an ccloidheamh ná an lucht marbhthar leis an ngorta: óir seargaid, buáilte thríotha do dhíth toruidh an mhachaire." 
Lamentations4:10 Do bhruith lámha na mbán trúaghánta a cclann féin: budh íad a mbíadh a scrios inghine mo dhaóinesi. 
Lamentations4:11 Do choimhlíon an TIGHEARNA a dhíbhfhearg; do dhóirt sé amach a fhearg bhorb, agus do las sé teine ann Sion, agus do loisc sí a bunáite sin." 
Lamentations4:12 Ní chreidfidis ríghthe na talmhan, agus uile áitreabhthacha an domhuin, go rachaidh a neascara agus a námhuid a steach a ngeatadhuibh Ierusalem." 
Lamentations4:13 Ar son pheacadh a fágh, agus éigceart a sagart, noch do dhóirt fuil na bhfíréun iona lár," 
Lamentations4:14 Do sheachránadar amhuil daóine dalla annsna sráidibh, do thruáilleadar íad féin lé fuil, iondus nar fhéadadar daóine buáin re na néaduighibh." 
Lamentations4:15 Déighiodar orra, Imthighidhsi; atá sí neamhghlan; imthighidh, imthighidh, ná bainidh ríu: a nuáir do theitheadar rompa agus do sheachránadar, a dubhradar a measg na ngeinteadh, Ní choimhneochuid ní sa mhó ann sin." 
Lamentations4:16 Do roinn fearg an TIGHEARNA íad; ní chuirfidh sé suim ní sa mhó ionta: ní raibh meas aca air phearsannuibh na sagart, ní raibh fabhar aca do na sinnsioruibh." 
Lamentations4:17 Air ar soinne, dfáilligheadar ar súile fós far ccabhair dhiomhaóin: ann ar bhfaire dfeitheamar air chineadh nar fhéad ar ttárthail." 
Lamentations4:18 Lorgairid ar ccoiscéime, go nach bhféadmaoid siubhal ann ar sráidibh: atá ar ccríoch láimh rinn, do choimhlíonadh ar laethe; óir tháinic ar ccríoch." 
Lamentations4:19 Is luáithe ar ninghreamuigh náid iolair neimhe: dainleanadar síad sinn ar na sléibhtibh, do chuireadar luigheachán oruinn annsa bhfásach." 
Lamentations4:20 Do gabhadh ungthach an TIGHEARNA, anál ar bpolláireadh, iona logaibh, noch ré a ndubhramar, Faói na sgáile mhairfiom a measg na ngeinteadh." 
Lamentations4:21 ¶ Gáirdigh agus bíodh lúathgháir ort, a inghean Edom, noch áitreabhus a bhfearann Us; rachuidh fós an cupán thairis chugadsa: biáidh tú ar meisce, agus do dhéana tú thú féin tárnochd." 
Lamentations4:22 Do coimhlíonadh pionós héigceirt, a inghean Shion; ní bhéara sé ní sa mhó thú a ndaoirsine: cuáirteocha sé héigceart, a inghean Edom; foillseochuidh sé do pheacuidhe." 
Lamentations5:1 Cuimhnigh, a THIGHEARNA, cred tháinic oruinn: meas, agus féuch ar masla." 
Lamentations5:2 Do hiompoigheadh ar noighreacht chum coimhthightheach, ar ttighthe chum eachtrannadh." 
Lamentations5:3 Atámaoid ar ndílleachtaibh agus gan athair, ar máithre mar bhaintreabhachaibh." 
Lamentations5:4 Dibheamar ar nuisge air airgiod; do reacadh ar ccoill rinn. 
Lamentations5:5 Atáid ar muinéil fa inghreim: sáothruigheamuid, agus ni fhaghmuid suáimhneas ar bith." 
Lamentations5:6 Thugamar an lámh do na Hégipteachaibh, agus do na Hassirianachaibh, dar sásadh lé harán." 
Lamentations5:7 Do pheacuigheadar ar naithre, agus ní mhairid, agus diomchramairne a néigceart." 
Lamentations5:8 Do bhádar seirbhísigh na núachtaránnibh oruinn: ní bhfuil duine ar bith shaorus sinn as a lámhuibh. 
Lamentations5:9 Fúaramar ar narán lé guáis ar nanmann do bhrígh chloidhimh a nfásaigh. 
Lamentations5:10 Do bhí ar ccroicionn dubh cosmhuil re sorn, do bhrígh na gorta adhfhúathmhaire." 
Lamentations5:11 Déignigheadar na mná a Sion, agus na maighdiona a ccaithreachaibh Iúdah." 
Lamentations5:12 Do crochadh prionnsadha súas lé na láimh: agus níor honóruigheadh aighthe na seanoireadh. 
Lamentations5:13 Do ghabhadar na hógánuigh chum meilte, agus do thuitiodar an chlann faói an cconnadh." 
Lamentations5:14 Do scuireadar na seanóiridhe ón gheata, na hóganuigh ó ná ccéol." 
Lamentations5:15 Do scuir gáirdeachus ar ccróidhe; do hiompoigheadh ar ndamhsa chum dóbróin. 
Lamentations5:16 Do thuit an choróin ó ar cceann: is trúagh dhúinn, do bhrígh gur pheacuigheamar!" 
Lamentations5:17 Ar a shon so atá ar ccroidhe anbhfann; do bhrígh na neitheannso atáid ar súile lagradharcach. 
Lamentations5:18 Do bhrigh shléibhe Sion, noch atá uáigneach, siubhluighid na sionnaigh air." 
Lamentations5:19 Thusa, a THIGHEARNA, mairidh tú go síorruidhe; do chathaóir ó ghinealach go ginealach." 
Lamentations5:20 Cred fá ndearmaduigheann tú sinne go bráth, agus fa ttréigion tú sinn an comhfhadsa daimsir?" 
Lamentations5:21 Iompoighse sinne chugad, a THIGHEARNA, agus biaim air ar niompóghadh; athnúadhaidh ar láethe amhuil a nallód." 
Lamentations5:22 Acht do theilg tú dhíot sinn thríd amach; atá tú ro fheargach ar naghaidh. 
Ezekiel1:1 Anois tháinig a ccrích annsa tríochadmhadh blíadhain, annsa cheathramhadh mí, an cúigeadh lá don mhí, mar do bhí misi a measg na mbrághad láimh ré habhuinn Chebar, gur hosgladh na neamha, agus go bhfaca me fis Dé." 
Ezekiel1:2 Annsa chúigeadh lá don mhí, (noch do bhí annsa chúigeadh blíadhain do dhaoirsine an rígh Iehoiacim,)" 
Ezekiel1:3 Tháinic bríathar an TIGHEARNA go follus go Hesechiel an sagart, mac Busi, a ccrích na Ccaldéanach láimh ré habhuinn Chebar: agus do bhí lámh an TIGHEARNA air annsin." 
Ezekiel1:4 ¶ Agus damhairc mé, agus, féuch, tháinic gáoth ghuairdeáin as an ttuáiscceart, néull mór, agus téine agá chasadh féin, agus do bhí lonnradh na thimchioll, agus as a lár amach mar dhath omra, amach as lár na teineadh." 
Ezekiel1:5 Mar an ccéadna tháinic as a lár amach cosamhlacht cheithre mbeathach. Agus do bé so a ttaisbeanadh; do bhí cosamhlachd duine orra. 
Ezekiel1:6 Agus do bhádar ceithre haighthe ag gach aon dióbh, agus do bhí ceithre sciatháin ag gach aon díobh." 
Ezekiel1:7 Agus do budh cosa díreacha a ccosa; agus do budh cosmhuil bonn a ccos ré bonnuibh chos gamhna: agus do dhrithleadar cosmhuil ré dath práis líomhtha. 
Ezekiel1:8 Agus do bhádar lámha duine aca fáoi na sciathánuibh ar a cceithre taobhuibh; agus do bhí ag an cceathrar a naighthe agus a sciatháin. 
Ezekiel1:9 Do bhádar a sciatháin ceangailte gach áon dar oile; níor iompoigheadar an tan do ghluáisiodar; do chuáidh gach aon aca go díreach ar a naghaidh. 
Ezekiel1:10 Ar son chosamhlachd a naighthe, do bhí aca na cceathrar aghaidh dhuine, agus aghaidh leomhuin, ar an ttáobh ndeas: agus do bhí gnúis daimh aca na cceathrar air an ttaóibh cclé; do bhí fós aca na cceathrar gnúis iolair." 
Ezekiel1:11 Is marso do bhádar a naighthe; agus do bhádar a sciatháin sínnte súas; dhá sciathán gach aóin ceangailte dhá chéile, agus dhá sciathán ag folach a ccorp." 
Ezekiel1:12 Agus do chuáidh gach áon díobh go díreach ar a naghaidh: mar a raibh an spiorad ar tí dhul, do chúadar; agus níor fhilleadar a nuáir do imthigheadar." 
Ezekiel1:13 Ar son chosamblachda na mbeathach, do bhí a ttaisbéanadh cosmhuil ré sméaróidighibh dearga teineadh, agus cosmhuil re taisbeanadh lóchrann: do chuáidh sé síos agus súas a measg na mbeathach; agus do bhí an teine lasamhuil, agus do chuáidh tinnteach amach as an tteine" 
Ezekiel1:14 Agus do rithiodar na beathuighe, agus dfilleadar amhuil taisbéanta lasrach tinntighe." 
Ezekiel1:15 Anois an tan do fheith mé air na beathuighibh, féuch áon roithléan air an ttalamh láimh ris na beathuighibh, gun a cheithre haighthibh." 
Ezekiel1:16 Do budh cosmhuil taisbeanadh rothadh agus a nobair ré dath berill: agus do budh áonchosamhlacht do bhí aca na cceathrar: agus do bhí a ttaisbéanadh agus a nobair Mar rotha a lár rotha. 
Ezekiel1:17 An tan do ghluáisdís, do ghluáisdís air a cceithre táobhuibh: agus ní fhilldís a nuáir do imthighdís." 
Ezekiel1:18 Ar son a bhfáinneadh, do bhádar comhardsin go rabhadar úathbhásach; agus do bhádar a bhfáinneadha lán do shúilibh fá ccuáirt timchioll an cheathrair sin." 
Ezekiel1:19 Agus an tan do ghluáisdís na beathuighe, do ghluáisdís na roithleáin leó: agus a nuáir do tógtháoi súas na beathuighe ón ttalamh, do tógtháoi na roithleáin súas." 
Ezekiel1:20 Gidh bé áit a mbíodh an spiorad ar tí dhul, do théighdís ann, annsin do bhí a spioradsan chum dul; agus do tógthaoi na rothadha súas go díreach ós a ccionn: óir do bhí spíorad beathuigh annsna rothuibh." 
Ezekiel1:21 A nuáir do ghluáisdís sin, do ghluáisdís so; agus a nuáir do sheasaidís sin, do sheasaidis so: a núair do tógthaói sin súas ón ttalamh, do tógthaói na roithleáin súas ós a ccoinne: óir do bhí spiorad beathuigh annsna roithléanuibh." 
Ezekiel1:22 Agus do bhí cosamhlacht na spéire air cheannaibh an bheathuigh amhuil dath an chriostail úathbhásaigh, sínte amach ós a cceann shúas." 
Ezekiel1:23 Agus fáoi an spéir do bhádar a sciatháin go díreach, gach áon leath re chéile: do bhí a dó ag gach áon, noch dfoluigh don taóibhsi, agus do bhí a dó ag gach áon, noch do folchadh don taoibhsin, a ccuirp." 
Ezekiel1:24 Agus an tan dimthigheadar, do chúala mé tormán a sciathán, amhuil tormán uísgeadh móra, amhuil gúth a Nuilechumhachtaigh, gúth cainte, amhuil tormán sluáigh: an tan do sheasadar, do léigeadar a sciatháin síos." 
Ezekiel1:25 Agus do bhí gúth ón spéire do bhí ós cionn a cceanna, an tan do sheasadar, agus do léigeadar síos a sciatháin." 
Ezekiel1:26 ¶ Agus do bhí ós cionn na spéire do bhí ós cionn a cceanna cosamhlacht cathaóire ríogha, amhuil taisbéanadh chloiche saphir: agus do bhí ar chosamhlacht na cathaoire samhlachus amhuil taisbeanadh duine air shuás." 
Ezekiel1:27 Agus do chonnairc mé mar dhath omra, mar thaisbeanadh teineadh na thimchioll fá ccuáirt a stigh ann, ó thaisbéanadh a leasruigh agus ós a chionn, agus ó thaisbeanadh a leasruigh agus fáoi, do chonnairc mé mar do bheith taisbeanadh teineadh, agus do bhí loinnir ann timchioll fa ccuáirt." 
Ezekiel1:28 Mar taisbéanadh an bhogha atá san néull a ló na fearthanna, marsin do bhí taisbeanadh an déallruigh timchioll fa ccuáirt. Do bé so taisbéanadh chosamhlachta ghlóire an TIGHEARNA. Agus a nuáir do chonnairc mé, do thuit mé ar maghaidh, agus do chúala mé gúth aóin do labhair." 
Ezekiel2:1 Agus a dubhairt sé riomsa, A mhic an duine, seas ar do chosuibh, agus laibheora misi riot." 
Ezekiel2:2 Agus do chuáidh an spiorad a steach ionnam an tan do labhair sé riom, agus do chuir sé air mo chosaibh mé, iondus go ccúala mé an té do labhair riom." 
Ezekiel2:3 Agus a dubhairt sé riom, A mhic an duine, cuirim thú go cloinn Israel, go cineadh easumhal do chuáidh a neasáonta am aghaidhsi: do chiontuigheadar féin agus a naithre am aghaidh, gus an ló a niugh." 
Ezekiel2:4 Oír is clann mhíonáireach íad agus crúadhchroidheach. Cuirim thusa chuca; agus a déara tú ríu, Is marso a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel2:5 Agus má éistid síad, nó má choisgid, (óir is tígh easumhal íad,) thairis sin biáidh a fhios aca go raibh fáidh iona measg." 
Ezekiel2:6 ¶ Agus thusa, a mhic an duine ná bíodh eagla ort rompa, agus ná bíodh eagla a mbríathar ort, matá go mbéid dreasa agus dosáin maille riot, agus go naíteocha tú a measc naithreach nimhe: ná bíodh eagla ort ré na mbríathraibh, agus ná bi anbhuáineach fá na naighthibh, bíodh go bhfuilid na ttigh easumhal." 
Ezekiel2:7 Agus laibheora tú mo bhríathrasa ríu, má éistid, nó má sguirid: óir atáid ró easumhal." 
Ezekiel2:8 Acht thusa, a mhic an duine, cluin cred a déara misi riot; Na bídh easumhal cosmhuil ris an ttigh easumhal sin: foscuil do bhéul, agus ith an ní bhéaras misi dhuit." 
Ezekiel2:9 ¶ Agus a núair damhairc mé, féuch, do cuireadh lámh chugam; agus, féuch, do bhí rola leabhair inte;" 
Ezekiel2:10 Agus do leathnuigh sé ós mo choinne é: agus do bhí sé scríobhtha a stigh agus amuigh: agus do bhí scríobhtha ana caoineadh, osnadha, agus mairgneach." 
Ezekiel3:1 Tuilleamh oile a dubhairt sé riomsa, A mhic an duine, ith an ní do gheibh tú; ith an rolaso, agus éirigh labhair ré tigh Israel." 
Ezekiel3:2 Annsin dfoscail mé mo bhéul, agus thug sé orum an rola dithe." 
Ezekiel3:3 Agus a dubhairt sé riom, A mhic an duine, tabhair air do bholg ithe, agus líon do mhionach leis an rolaso bheirimsi dhuit. Annsin a dúaigh mé é; agus do bhí sé ann mo bhéul mar mhil ar mhillsi." 
Ezekiel3:4 ¶ Agus a dubhairt sé riom, A mhic an duine, imthigh, éirigh go tigh Israel, agus labhair lem bhríathruibhsi ríu." 
Ezekiel3:5 Oír ní curthar thú a ccionn daóine do ghlór choimhthigheach agus do theanga chruáidh, acht chum tighe Israel;" 
Ezekiel3:6 Ní chum móráin daóine do ghlór choimhthigheach agus do theanga chruáidh, nach féidir dhuit a mbríathra do thuicsin. Go deimhin dá ccuirinn chuca sin thú, déistfidís riot." 
Ezekiel3:7 Acht ní éistfidh tigh Israel riot; óir ní éistfidh síad riomsa: óir atá tigh Israel uile míonáireach agus crúadhchroidheach. 
Ezekiel3:8 Feuch, do rinne mé haghaidh láidir a naghaidh a ngnúise, agus headan láidir a naghaidh a néadansan." 
Ezekiel3:9 Amhuil adamant is cruáidhe ná cloch thineadh do rinne mé héadan: ná himeagluidh íad, agus ná hanbhfainnigh le na bhféuchanaibh, mátá go bhfuilid na ttigh easumhal." 
Ezekiel3:10 Tuilleamh oile a dubhairt sé riom, A mhic an duine, gábh ann do chroidhe, mo bhriathrasa uile noch laibheorus mé riot, agus cluin lé do chlúasaibh." 
Ezekiel3:11 Agus éirigh, imthigh mar a bhfuilid lucht na bruide, chum do dhaóine féin, agus labhair ríu, agus innis dóibh, Is marso a deir an Tighearna DIA, má éistid, nó má sguirid." 
Ezekiel3:12 Annsin do thóg an spiorad súas mé, agus do chúala mé am dhiáigh gúth tormáin mhóir, ag radh, Go madh beannuighthe glóir an TIGHEARNA ó na áit." 
Ezekiel3:13 Do chúalaidh mé fós fuáim sciathán na mbeathach do bhean re chéile, agus tormán na rothadh ós a ccuinne thall, agus tormán fuáime móire." 
Ezekiel3:14 Annsin do thóg an spiorad súas mé, agus rug sé leis mé, agus do ghlúais mé a searbhus, a tteas mo spioraide; acht do bhí lámh an TIGHEARNA láidir orum." 
Ezekiel3:15 ¶ Annsin tháinic mé gus na bráighdibh go Tel‐abib, noch do chomhnuigh láimh ré habhuinn Chebar, agus do shuidh mé mar ar shuigheadarsan, agus dfan mé anusin úathbhásach na measg seacht lá." 
Ezekiel3:16 Agus tárla a ccionn na seacht lá, go ttáinic bríathar an TIGHEARNA chugam, ag rádh," 
Ezekiel3:17 A mhic an duine, do rinne mé fear faire dhíot do thigh Israel: nimesin éist an bhríathar óm bhéul, agus tabhair rabhadh dhóibh uáimsi." 
Ezekiel3:18 An tan a déara misi ris an cciontach, Do gheabha tú go deimhin bás; agus nach ttiubhra tusa rabhadh dhó, agus nach laibheora tú do thabhairt rabhaidh don chiontach fá na droichshlighe, do shábháil a ánma; éugfuidh an drochdhuine sin iona éigceart féin; acht íarrfa misi a fhuil as do láimhsi." 
Ezekiel3:19 Gidheadh má thugann tusa rabhadh don chiontach, agus nach bhfillfidh ó na chiontuibh, nó ó na dhroichshlighe, éugfa sé iona éigceart; acht do sháor tusa hanam féin." 
Ezekiel3:20 A rís, A nuáir fhillfios duine fíréunta ó na fhíréantachd, agus do dhéana sé peacadh, agus chuirfeas misi ceap tuisligh roimhe, do gheabha sé bás: do bhrígh nach ttug tusa rabhadh dhó, gheabha sé bás iona pheacadh, agus ní cuimhneochthar a fhiréantacht noch do rinne sé; acht íarrfa mé a fhuil as do láimhse." 
Ezekiel3:21 Gidheadh má bheir tú rabhadh don duine fhíreunta, ionnas nach bpeacochuidh an firéun, agus nach déana sé peacadh, go deimhin mairfidh sé, do bhrígh go bhfuáir sé rabhadh; mar an ccéadna do sháor tusa hanam féin." 
Ezekiel3:22 ¶ Agus do bhí lámh an TIGHEARNA annsin orum; agus a dubhairt sé riom, Eirigh, imthigh amach annsa réiteach, agus laibheora misi riot annsin." 
Ezekiel3:23 Annsin déirigh misi, agus do chúaidh amach san reighteach: agus, féuch, do sheas glóir an TIGHEARNA annsin, mar an nglóir do chonnairc mé ag sruth Chebar: agus do thuit misi ar maghaidh." 
Ezekiel3:24 Annsin do chuáidh an spiorad ionnam, agus do shuighidh sé ar mo chosaibh mé, agus do labhair sé riom, agus a dubhairt riom, Eirigh, druid thú féin a stigh ann do thigh." 
Ezekiel3:25 Acht thusa, a mhic an duine, feuch, cuirfid síad cuibhreach ort, agus ceangoluidh síad thú maille ríu, agus ní racha tú amach iona measg:" 
Ezekiel3:26 Agus do bhéara misi air do theangaidh ceangal do charbad do bhéil, chor go mbía tú balbh, agus nach biáidh tú ad fhear imdheargtha: óir is tigh easumhal íad." 
Ezekiel3:27 Acht an tan laibhéorus misi riot, foisceola mé do bhéul, agus a déara tú ríu, Is marso a deir an Tighearna DIA; An té chluineas, cluineadh sé; agus an té sguirios, sguireadh se; óir is tigh easumhal íad." 
Ezekiel4:1 Thusa mar an ccéadna, a mhic an dúine, ghlac chugad leac, agus leag romhad í, agus tarruing uirre an chathair, Ierusalem:" 
Ezekiel4:2 Agus cuir foslongphort na haghaidh, agus cuir balla súas na haghaidh, agus cúir mota na aghaidh; suighidh fós an campa as a coinne, agus cuir reitheadha gha búaladh timchioll fa ccuáirt." 
Ezekiel4:3 Tuilleamh oile gabh chugad oigheann íaruinn, agus suighidh é mar bhalla íaruinn eadrad agus an chathair: agus cuir haghaidh leath ris, agus ionnsuigheochthar é, agus cuirfidh tú armáil na haghaidh. Biáidh so mar chomhartha do thigh Israel." 
Ezekiel4:4 Luidhsi fós air do tháobh chlé, agus leág éigceart tighe Israel air: do réir uibhre na láetheadh luidhfios tú air iomchoruidh tú a neigceart." 
Ezekiel4:5 Oír do leag misi ortsa blíadhna a néigceairt, do réir uibhre na láetheadh, trí chead agus nóchad lá: marsin iomchorus tú éigceart tighe Israel." 
Ezekiel4:6 Agus an tan choimhlíonfus tú íad, luidh a rís air do thaobh deas, agus iomchóra tú éigceart tighe Iúdah ceathrachad lá: dórduigh misi dhuit gach áon lá ar son blíadhna." 
Ezekiel4:7 Uimesin cuirfidh tu haghaidh leath ré campa Ierusalem, agus biáidh do lámh nochtuigh, agus tairrghirfidh tú na haghaidh." 
Ezekiel4:8 Agus, féuch, cuirfe misi cuibhreach ort, agus ní iompocha tú thú feín ón ttaóibh go chéile, nó go ccríochnuighidh tú láethe do champa." 
Ezekiel4:9 ¶ Glac chugad fós cruithneacht, agus éorna, agus pónar, agus lentilidh, agus millet, agus pisfhináin, agus cuir a náontsoitheach íad, agus déan arán dhuit díobh, do réir uibhre na láetheadh luighfios tú air do tháobh, trí chéad agus nóchad lá íosas tú dhíobhsin." 
Ezekiel4:10 Agus budh comhthrom fhithchid secel, do bhíadh íosas tú san ló: ó am go ham íosas tú é." 
Ezekiel4:11 Iobha tú mar an ccéadna uisge le miosúr, an seiseadh cuid do hin: ó am go ham iobhas tú é." 
Ezekiel4:12 Agus íosaidh tú é amhuil bairgheana éorna, agus bruithfidh tú é leis a naóileach thig amach as duine, ann a radharc." 
Ezekiel4:13 Agus a dubhairt an TIGHEARNA, Is marso fós íosfuid clánn Israel a narán salach a measc na Ngeinteadh, mar a ndíbeora misi íad." 
Ezekiel4:14 Annsin a dubhairt misi, Ah a Thighgearna DIA! féuch, níor truáilleadh manam: óir ó maóis óig súas gus a nois níor ith mé do ní éugus úadha féin, nó réabtha na bhlodhuibh; ní mó tháinic feóil adhfhuáthmhar am bhéul." 
Ezekiel4:15 Annsin a dubhairt seision riom, Féuch, thug mé dhuit otrach bó ar son otraich duine, agus uillmheocha tú harán leis." 
Ezekiel4:16 ¶ Tuilleamh oile a dubhairt sé riom, A mhic an duine, féuch, brisfidh mé maide a naráin ann Ierusalem: agus íosuidh síad arán lé tomhas, agus lé cúram; agus iobhuid uisge lé miosur, agus lé huathbhás." 
Ezekiel4:17 Chór go raibh uireasbhuigh aráin agus uisge orra, agus go mbéid úathbhásach ann a chéile, agus go ccnaóighid ar son a néigceirt." 
Ezekiel5:1 Agus thusa a mhíc an duine, glac chugad scían ghéur, glac chugad scían bhéartha bhearbóir, agus tabhair uirre siubhal air do cheann agus air thféasóig: annsin glac meadha an tomhais, agus roinn an ghrúag." 
Ezekiel5:2 Loiscfidh tú lé teine an treas cuid a lár na caithreach, an tan choimhlíontar láethe an champa: agus glacfa tú an treas cuid, agus buáil iona thimchioll lé scín: agus sreathnecha tú trían leis an gaóith; agus tairreonga misi cloidheamh amach na ndíaighsin." 
Ezekiel5:3 Glacfa tú mar an céadna beagán díobh a nuibhir, agus ceangola tú íad ann do sciortuighibh." 
Ezekiel5:4 Annsin glac dhíobh sin a rís, agus teilg a lár na teineadh íad, agus loisg íad annsa teine; óir is as sin thiucfas teine amach go tigh Israel uile." 
Ezekiel5:5 ¶ Is marso a deir an Tighearna DIA; Sí so Ierusalem: do shuighidh mé í a meadhon na ccineadhach agus na ttíorthann atá na timchioll fa ccuáirt. 
Ezekiel5:6 Agus dáthruigh sí mo bhreitheamhnus a núrchóid ní sa mhó náid na cineadhacha, agus mo reachta ní sa mhó náid na tíortha atá na timchioll: óír do dhíultadar mo bhreitheamhnuis agus mo reachda, níor shiubhluigheadar ionnta." 
Ezekiel5:7 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Do bhrígh gur mhéaduigheabhairsi ní as mó náid na cineadhacha atá bhur ttimchioll, agus nar shiubhaileabhair ann mo reachtaibh, ní mo do chumhduigheabhair mo bhreitheamhnuis, nach mó do rinneabhair do reir breitheamhnus na ccineadhach atá bhur ttimchioll fa ccuáirt;" 
Ezekiel5:8 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA, Féuch, Misi, Misi fein ad aghaidh, agus do bhéara mé breath ann do lár a radharc na ccineadhach." 
Ezekiel5:9 Agus do dhéana mé ionnad an ní nach déarna mé, agus nach déana mé a leithéid ní sa mhó, do bhrígh huile ghráineamhlachtsa." 
Ezekiel5:10 Ar a nadhbharsin íosfuid na haithre na mic ann do lár, agus íosfuid na mic na haithre; agus béara mé breatha ionnad, agus spréidhfidh mé iomlán thfuighill annsna buile gháothaibh." 
Ezekiel5:11 Uimesin, fa mar mhairim, a deir an Tighearna DIA; Go deimhin, do bhrígh gur shaluigh tú mó shanctóir led uile neithibh adhfhúathmhara, agus led uile ghráineamhlachtaibh, ar a nadhbharsin laighdeocha misi thú mar an ccéadna; agus ní choigeola mo shúil, agus ní bhiáidh truáighe air bith agam." 
Ezekiel5:12 ¶ Eúgfuidh trían diot leis an bpláigh, agus le gorta muirfighear íad ann do lár: agus tuitfidh trían leís an ccloidheamh ad thimchioll fa ccuáirt; agus sgaóilfe mé trían annsna uile gháothaibh, agus tairreonga mé cloidheamh amach na ndiáigh." 
Ezekiel5:13 Is marso choimhlíonfuighear mfearg, agus do bhéara mé air mo lasan fuireach orra, agus biáidh sólás agam: agus biáidh a fhios aca gur misi an TIGHEARNA do labhair é ann mo éud, an tan choimhlionfas mé mo dhibhfhearg ionta san." 
Ezekiel5:14 Tuilleamh oile do dhéana mé ad fhasach thú, agus ad mhasla a measc na ccineadhach atá ad thimchioll fa ccuáirt, a radharc gach a ngabhann thort." 
Ezekiel5:15 Marsin biáidh sé na scannail agus na mhagadh, na theagasc agus na úathbhás do na cineadhachaibh atá ad thimchioll fa ccuáirt, a nuáir do dhéanad breitheamhnus ionnad a bhfeirg agus a ccuthach, agus a niomaithbhioruibh fíochmhara. Misi an TIGHEARNA a dubhairt é." 
Ezekiel5:16 A nuáir chuirfeas mé orra drochshoighde na gorta, noch bhías na sgrios, noch chuirfios mé dá bhur milleadh: agus méideocha mé an ghorta oruibh, agus brisfe mé bhur maide aráin:" 
Ezekiel5:17 Marsin cuirfe mé gorta oruibh agus droichbheathuigh, agus do dhéanaid nireasbhach thú; agus rachfuidh pláigh agus fuil thríod, agus do bhéara misi an cloidheamh ort. Misi an TIGHEARNA do labhair é." 
Ezekiel6:1 Agus tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel6:2 A mhic an duine, suighidh haghaidh leath ré sléibhthibh Israel, agus tairrghir na naghaidh," 
Ezekiel6:3 Agus abair, Sibhsi a shléibhte Israel, éistigh bríathar an Tighearna DIA, Is marso a deir an Tighearna DIA ris na sléibhtibh, agus ris na cnocaibh, ris na srothaibh, agus ris na gleantuibh; Féuch, do bhéara Misi, Misi fein, cloidheamh oruibh, agus millfidh mé bhur náite árda." 
Ezekiel6:4 Agus béid bhur naltóra áonranach, agus béid bhur níomháighthe briste: agus teilgfidh me síos bhur mairbh as coinne bhur niodhal." 
Ezekiel6:5 Agus leagfuidh mé cuirp mharbha chloinne Israel a bhfíadhnuise a niodhal; agus díosgaóilfe mé bhur ccnámha ó chéile timchioll bhur naltórach. 
Ezekiel6:6 Ann bhur nuile áitíbh comhnuidhe do dhéantar na caithreacha na bhfásach, agus béid na háite árda uáigneach; iondus go mbéid bhur naltóracha na bhfásach agus uáigneach, agus go mbrisfighear bhur niodhail agus go scuirfid, agus go ngearrfuighear síos bhur níomháighthe, agus go ccuirfighear ar ccúl bhur noibreacha." 
Ezekiel6:7 Agus tuitfid na mairbh ann bhur lár, agus biáidh a fhios agaibh gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel6:8 ¶ Thairis sin fúigfidh mé fuighioll, chor go mbiáidh cuid agaibh rachus ón ccloidheamh a measg na ccineadhach, an tan dhíoscaoilfighear sibh a measg na ttíorthann." 
Ezekiel6:9 Agus cuimhneochuid an mhéid rachus as díbh misi a measc na ccineadhach mar a mbéarthar a láimh íad, do bhrígh gur briseadh mé le na ccroidhe stríopamhuil, noch do dhealuigh riomsa, agus lé na súilibh, noch théid do stríopachus a ndíaigh a niodhal: agus gráinfid íad féin do bhrígh na nolc do rinneadar iona nuile ghráineamhlachdaibh." 
Ezekiel6:10 Agus aitheonuid gur misi an TIGHEARNA, agus nach go diomhaóin a dubhairt mé go ndéanuinn an tolcso dhóibh." 
Ezekiel6:11 ¶ Is marso a déir an Tighearna DIA; Buáil lé do láimh, agus preab led chois, agus abair, Mo thruáighe ar son uile dhroichghráineamhlachta thighe Israel! óir tuitfid ris an ccloidheamh, leis an gorta, agus leis an bpláigh." 
Ezekiel6:12 An té atá a nimchéin éugfuidh sé don phláigh; agus an té atá a bfogus tuitfidh sé leis an ccloidheamh; agus na té mhairfios agus ionnsuigheochthar éugfa sé leis an ngorta: marso choimhlíonfus mé mo dhíbhfhearg orra. 
Ezekiel6:13 Annsin aitheontaói gur misi an TIGHEARNA, an tán bhéid a ndaoine marbha a measc a niodhal timchioll fa ccuáirt a naltórach, air gach aon chnoc árd, a mulluighibh na slíabh uile, agus faói gach crann glas, agus faói gach daruigh dhuilleabhairigh, agus a náit ar ofráladar boladh cumhra dá niodhaluibh uile." 
Ezekiel6:14 Marsin shínfios misi mo lámh amach orra, agus do dhéana mé an fearann na fhásach, aseadh, ní is uáignidhe ná fásach Dhiblat, iona náitreabhthachaibh uile: agus aitheonuid síad gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel7:1 Tuilleamh oile tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel7:2 A mhic an duine, fós, is marso a deir an Tighearna DIA ré tír Israel; Tháinic deireadh, deireadh air cheithre coirnéuluibh na tíre." 
Ezekiel7:3 Anois tháinic an críochnughadh ortsa, agus cuirfidh misi mfearg ort, agus do bhéarad breath ort do réir shlightheach, agus cuirfidh mé luáigheacht do ghráineamhlachta uile ort." 
Ezekiel7:4 Agus ní choigeola mo shúil thú, ní mó bhías truáighe agum: acht cúiteocha mé do shlighthe riot, agus béid do ghraineamhlachda ann do lár: agus biáidh a fhios aguibh gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel7:5 Is marso a deir an Tighearna DIA; Olc, féuch, tháinic, áonolc amháin." 
Ezekiel7:6 Tháinic an chríoch, tháinic an chríoch: atá sé dot fhaire; féuch, tháinic sé." 
Ezekiel7:7 Tháinic an mhaidin ort, thusa áitreabhus annsa tír: tháinic an tam, atá lá na buáidheartha a ngar, agus ní hé fuáim na slíabh a rís." 
Ezekiel7:8 Anois go goirid dóirtfe mé mo dhíbhfhearg ortsa, agus choímhlíonfa mé mfearg ort: agus do dhéana mé breitheamhnus ort do réir do shlightheach, agus cúiteocha mé riot ar son hadhfhúathmhaireacht uile." 
Ezekiel7:9 Agus ní choigeoluid mo shúile, ní mó bhías truáigh agum: cúiteocha mé riot do réir do shlightheach agus on ghráineamhlachta atá ann do lár; agus aitheontaói gur misi an TIGHEARNA noch bhuáilios sibh." 
Ezekiel7:10 Féuch an lá, féuch, tháinic sé: do chuáidh an mháidin amach; tháinic bláth air an tslait, do ghin an túabhar." 
Ezekiel7:11 Déirigh an foiréigion súas go slait a nuilc: ní mhairfidh áon díobh, nó dá niomadamhlacht, nó dá ccomhdháil: ní mo bhías cumha ar a son." 
Ezekiel7:12 Tháinic an tam, atáid na láethe ag teacht a bhfogus: ná gáirdighéadh an ceannuighe, ná caóigheadh an reacaire: óir atá fearg air a iomadamhlacht uile." 
Ezekiel7:13 Oír ní fhillfidh an racaire ar an ní racthar, giodh go mbeidís fós béo: óir is a ttáobh a niomuid uile nach bfillfidh, atá a nfis; ní mó neartochus duine ar bith é féin a néigceart a bheatha." 
Ezekiel7:14 Do shéideadar an stoc, eadhon do dhéanamh a nuile ní réidh; acht ní théid duine ar bith chum an chatha: óir atá mfeargsa air a niomlán uile." 
Ezekiel7:15 Atá an cloidheamh amuigh, agus an phláigh agus an ghorta a stigh: agus éugfuidh an té bhías annsa machaire leis an ccloidheamh, agus muirfidh gorta agus pláigh, an té atá san ccathruigh." 
Ezekiel7:16 ¶ Acht an mhéid rachus as díobh rachaid as, agus béid ar na sléibhtibh amhuil coluim na ngleann, íad uile ag caoi, gach áon ar son a pheacaidh." 
Ezekiel7:17 Bráidh a nuile lámh lag, agus a nuile ghlún anbhfann amhuil uisge." 
Ezekiel7:18 Crioslochuid íad féin lé saicéadach, agus foileochuidh úathbhás íad; agus biáidh náire air na huile aighthibh, agus maóile air a cceannuibh." 
Ezekiel7:19 Teilgfid siad a nairgiod annsna sráidibh, agus áthrochar a nór: ní fhéadfuidh a nairgiod nó a nór a sáoradh a ló fheirge an TIGHEARNA: ní sháiseochuid síad a nanmauna, ní líonfuid a nionathar: do bhrígh gur bé ceap tuisligh a néigceart é." 
Ezekiel7:20 ¶ Ar son bhréaghdhacht a chóirighthe, do shuighidh sé a mordhact é: acht do rinneadar íomhaighe a neithe adhfhúathmhara agus graineamhlacha ionta: uimesin do chuir misi é a bhfad úatha." 
Ezekiel7:21 Agus do bhéara mé é a lámhuibh na ccoimhightheach mar chreich, do chionntachaibh na talmhan mar éadáil; agus saileochuid síad é." 
Ezekiel7:22 Fille mé fós maghaidh úatha, agus saileochuid síad máit sheicréideach: óir rachfuid na sladmhóiridhe ann a steach, agus saileochuid é." 
Ezekiel7:23 ¶ Déana slabhradh: óir atá an tír lán do choirthibh fuilteacha, atá an chathair lán dfoiréigion." 
Ezekiel7:24 Uimesin do bhéara misi díogha na ngeinteadh, agus sealbhochuid síad a ttighthe: do bhéara mé fós air phoimp na neartmhar scur; agus truáillfighear a náite náomhtha." 
Ezekiel7:25 Tiucfuidh an taidhmhilleadh; agus íarrfuid síad síothcháin, agus ní bhía sí ar fágháil." 
Ezekiel7:26 Tiucfuidh urchóid ar urchóid, agus biáidh iomrádh air iomrádh; annsin iarrfuid síad fios air an bhfáigh; acht mughochuidh an dligheadh on tsagart, agus comhairle ó na sinnsiorruibh." 
Ezekiel7:27 Caóifidh an righ, agus biáidh an prionnsa ar na éadughadh lé háonránacht, agus buáidheorthar lámha dhaoine na tíre: do dheana mé ríu do réir a slighe, agus do réir a tuillmhe do dhéana me breitheamhnus orra; agus aitheonuid gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel8:1 Agus tárla annsa seiseadh blíadhain, annsa seiseadh mí, an cúigead lá don mhí, mar do shuigh mé ann mo thigh, agus do shuigheadar sinnsir Iúdah as mo choinne, gur thuit lámh an Tighearna DIA annsin orum." 
Ezekiel8:2 Annsin damhairc mé, agus féuch cosamhlacht amhuil taisbeanadh teineadh: eadhon ó thaisbeanadh a leasruigh síos, teine; agus ó na leasrach súas, amhuil taisbeanadh déalruighthe, mar dhath omra." 
Ezekiel8:3 Agus do chuir sé cuma láimhe amach, agus do ghlac misi ar dhlaói dom ghruáig; agus do thóig an spiorad súas mé idir thalamh agus neamh, agus thug leis mé a bhfisibh Dé go Hierusalem, go dorus an gheata as faide a steach noch fhéuchus leath ris an ttuáiscceart; mar a raibh áit íomháighe a néuda, noch bhrostuighios chum éuda." 
Ezekiel8:4 Agus, féuch, do bhí glóir Dé Israel annsin, do réir na fise do chonnairc mé annsa réiteach." 
Ezekiel8:5 ¶ Annsin a dubhairt sé riom, A mhic an duine, tóig súas do shúile anois leath ris an ttuáisceart. Marsin do thóig mé súas mo shúile leath ré slighe an tuáisceirt, agus féuch don leath thuáigh ag geata na haltóra a niomháighse a néuda annsa dul a steach." 
Ezekiel8:6 A dubhairt sé riom tuilleamh oile, A mhic an duine, an bhfaicionn tú cred do nid síad? eadhon na gráineamhlachda móra do nid tigh Israel annsa náitsi, go ndeachuinsi a bhfád óm shanctóra? acht fill fós a ris, agus do chifidh tú gráineamhlachda is mó." 
Ezekiel8:7 ¶ Agus thug sé go dorus na cúirte mé; agus an tan do chonnairc mé, féuch poll annsa bhalla." 
Ezekiel8:8 Annsin a dubhairt sé riom, A mhic an duine, tochuil anois annsa bhalla: agus a nuáir do thochuil mé annsa bhalla, féuch dorus." 
Ezekiel8:9 Agus a dubháirt sé riom, Imthigh a steach, agus féuch na droch ghráineamhlachda do níd síad annso." 
Ezekiel8:10 Mar sin do chuáidh mé a steach agus dféuch mé; agus do chonnáirc mé cuma gach uile neithe shnáidhios, agus bheathach nadhfhuathmhar, agus uile iodhail thighe Israel, ar na ttarruing air an mballa timchioll fá ccuáirt." 
Ezekiel8:11 Agus do sheasadar as a ccoinne seachtmhoghad fear do shinnsioruibh thighe Israel, agus iona lár do sheas Iaasaniah mhac Saphan, gach aonduine maille re túiseóir ann a láimh; agus do chuáidh néull thiugh túise súas." 
Ezekiel8:12 Annsin a dubhairt sé riom, A mhic an duine, an bhfaca tú cred do níd sinnsir thighe Israel annsa dorchadus, gach uile dhuine a seómra a íomháigheadh féin? oir a deiríd síad, Ní fhaicionn an TIGHEARNA sinn; do thréig an TIGHEARNA an talamh." 
Ezekiel8:13 ¶ A dubhairt sé riom mar an ccéadna, Fill thort fós a rís, agus do chífidh tú gráineamhlachta is mó ná íadso do níd síad." 
Ezekiel8:14 Annsin thug sé mé go dorus gheata thighe an TIGHEARNA noch do bhí leath ris an ttuáisceart; agus, féuch, do shuigheadarmná ann sin ag gul ar son Thammuis." 
Ezekiel8:15 Annsin a dubhairt sé riom, A mhic an duine, An bhfaca tú so? iompóigh thort fós a ris, agus do chífidh tú gráineamhlachda ís mó ná íadso." 
Ezekiel8:16 ¶ Agus thug sé a steach mé don chúirt is faide asteach do thigh an TIGHEARNA, agus, féuch, do bhádar timchioll cúigir ar fhithchid ag dorus theampuill an TIGHEARNA, idir an bpóirsi agus a naltóir, gun a ndromannuibh leath ré teampall an TIGHEARNA, agus a naighthe don táobh shoir: agus dadhradar an ghrían leath ris a noirthear." 
Ezekiel8:17 ¶ Annsin a dubhairt sé riom, An bhfaca tú so, a mhic an duine? An ní éattrom ag tigh Iúdah na gráineamhlachta do dhéanamh noch do níd annso? óir do líonadar an tír dfoiréigion, agus dfilleadar dom bhrostughadhsa chum feirge: agus, féuch, do chuireadar an chráobh chum a srona." 
Ezekiel8:18 Uimesin do dhéana misi mar an cceadna ann mfeirg: ní choigeola mo shúil, ní mó bhías truáighe agum: agus bíodh go néighfid am chlúasaibh lé guth árd, thairis sin ní chluinfidh mé íad." 
Ezekiel9:1 Deigh sé fós ann mo chluasaibh lé guth árd, ag rádh, Tabhair air uáchdaránuibh na caithreach teacht a ngar, gach uile dhuine gon a arm leadartha iona láimh." 
Ezekiel9:2 Agus, féuch, thangadar seisior fear ó shlighe an gheata is áirde, noch atá leath ris an ttuáisceart, agus arm léirsgris ag gach áon iona láimh; agus do bhí áonduine iona measg ar na éaduighadh a líneadhach, maille re hadhairc dhuibh scribhnéora air a tháobh: agus do chúadar a steach, agus do sheasadar ré taóibh na haltóra práis." 
Ezekiel9:3 Agus do chuáidh glóir Dé Israel súas ón chérub, air a raibh sé, go tairseach an tighe. Agus do ghoir sé air an tí bhi a néadach lín, agá raibh adharc dhuibh scribhneora air a tháobh;" 
Ezekiel9:4 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ris, Imthigh tré lár na caithreach, tré lár Ierusalem, agus cuir comhartha; air éadanuibh na ndaóine uchbhadhas agus éighios ar son na nuile ghráineamhlachta dá ndéantar iona lár." 
Ezekiel9:5 ¶ Agus a dubhairt sé léosan ann mésteachtsa, Imthighidhsi na dhiáigh thríd an ccathruigh, agus buáilidh: ná coiglidís bhur súile, agus ná bíodh truáighe oruibh:" 
Ezekiel9:6 Marbhuidh thríd amach sean agus óg, ídir chailínigh, agus leanba óga, agus mhnáibh: acht ná tigidh a bhfogus dáonduine ar a mbía an comhartha; agus tosuighidh ag mo shanctóirse. Annsin do thosuigheadar ris na daóinibh seana noch do bhí as coinne an tighe." 
Ezekiel9:7 Agus a dubhairt sé ríu, Saluighidh an tigh, agus líonuidh na cúirte leis na marbhuibh: éirghidhsi amach. Agus do chúadar amach, agus do mharbhadar annsa chathruigh." 
Ezekiel9:8 ¶ Agus tárla, an feadh do bhádar dá marbhadh agus do fágbhadh misi, gur thuit mé ar maghaidh, agus gur éigh mé, agus go ndubhairt mé, Ah, a Thighearna DIA! an muirfidh tú ar fágbhadh Disrael a ndórtadh amach do dhíbhfheirge ar Ierusalem?" 
Ezekiel9:9 Annsin a dubhairt sé riom, Is anmhór éigceirt thighe Israel agus Iúdah, atá an talamh lán dfuil, agus an chathair lán durchóid: óir a deirid síad, Do thréig an TIGHEARNA an talamh, agus ní fhaicionn an TIGHEARNA." 
Ezekiel9:10 Agus air mo shonsa fós, ní choigéola mo shúil, ní mó bhías truáighe agam, acht cúiteocha mé a slighe air a cceannuibh." 
Ezekiel9:11 Agus, téuch, an fear do bhí a línéadach, agá raibh a nadharc dhuibh air a tháobh, dinnis sé an chúis, ag rádh, Do rinne mé amhuil do aithin tú dhíom." 
Ezekiel10:1 Ann sin damhairc mé, agus, féuch, annsa spéir do bhí ós cionn cheann na cherubine do taisbeanadh ós a ccionn mar do bhíath cloch shaphir, amhail taisbeanadh cosamhlachda cathaóire ríogha." 
Ezekiel10:2 Agus do labhair sé ris an bhfear ar a raibh an línéadach, agus a dúbhairt sé, Imthigh a steach idir na rothaibh, eadhon fáoi an cherub, agus líon do lámh lé gúal teineadh idir na cherubínigh, agus cráobhsgaóil íad ós an ccathruigh. Agus dimthigh sé ann mo radharc." 
Ezekiel10:3 Annois do sheasadar na cherubínigh ar thaobh deas an tighe, an tan do chuáidh an duine a steach; agus do líon an néull an chúirt dob fhaide a steach." 
Ezekiel10:4 Ann sin do chuáidh glóir an TIGHEARNA súas ón cherub, agus do sheas ós cionn thairsidhe an tighe; agus do bhí an tigh líonta do néull, agus do bhí an chúirt líonta do dhéalradh glóire an TIGHEARNA." 
Ezekiel10:5 Agus do chlos fuáim sciathán na cherubíneadh annsa chúirt dob fhaide amach, mar ghuth Dé Uilechumhachduigh an tan labhras sé." 
Ezekiel10:6 Agus tárla, an tan dfúagair sé do nóglach agá raibh an línéadhach uime, ag rádh, Glac teine ó idir na rothaibh idir na cherubínighe; ann sin do chuáidh sé a steach, agus do sheas sé láimh ris na rothaibh." 
Ezekiel10:7 Agus do shín áon chérub a lámh amach ó idir na cherubínighe gus an tteine do bhí idir na cherubinibh: agus do ghlac dhe, agus do chuir sé a lámhuibh an tí air a raibh an línéadach; noch do ghlac é, agus do chuáidh amach." 
Ezekiel10:8 ¶ Agus do chonncas annsna cherubinibh cuma láimhe duine faói na sciathánuibh. 
Ezekiel10:9 Agus an tan damhairc misi, Féuch na ceithre roithleáin ag na cherubínibh, áon roithléan ag an cherub, agus roithléan oile ag chérub oile: agus do bhí taisbeanadh na roithléan amhuil dath cloiche berill." 
Ezekiel10:10 Agus ar son a ttaisbeantadh, do bhí áon chosamhlachd aca na cceathrar, amhuil do bhíath roithléan a lár roithleáin." 
Ezekiel10:11 An tan do ghluáisiodar, dimthigheadar air a cceithre táobhuibh; níor iompóigheadar ag imtheacht, achd chum na háite air ar fhéuch an ceann do leanadarsan ann; níor iompoigheadar mar dimthigheadar." 
Ezekiel10:12 Agus do bhí a ccorp go hiomlán, agus a ndromanna, agus a lámha, agus a sciatháin, agus na roithleáin, lán do shúilibh timchioll fa ccuairt, eadhon na roithléan, do bhí aca na cceathrar." 
Ezekiel10:13 Ar son na roithléan, do fúagradh dhóibh ann meisteachda, A rotha." 
Ezekiel10:14 Agus do bhádar ceithre haighthe ag gach áon: do budh aghaidh chérub an chéad aghaidh, agus do budh aghaidh duine on dara haghuidh, agus an treas na aghuidh leomhuin, agus an ceathramhadh na aghuidh iolair." 
Ezekiel10:15 Agus do tógbhadh súas na cherubínighe. Sé so an beathach do chonnairc misi ag srúth Chebar. 
Ezekiel10:16 Agus an tan do ghluásiodar na cherubinigh, dimthigheadar na roithleám láimh ríu: agus an tan do thógbhadar na cherubínigh a sciatháin súas déirghe súas ón ttalamh, níor iompoigheadar na roithleáin chéadna sin ó bheith na bhfochair." 
Ezekiel10:17 An tan do sheasadar, do sheasadar so; agus a nuáir do tógbhadh súas íad, do thógbhadar so íad féin súas mar an ccéadna: óir do bhí spiorad an bheathuigh ionnta." 
Ezekiel10:18 Ann sin dimthigh glóir an TIGHEARNA ó thairsigh an tighe, agus do sheas ós cionn na cherubínighe." 
Ezekiel10:19 Agus do thógbhadar na cherubínigh súas a sciatháin, agus do chúadar súas ón ttalamh ann mo radharcsa: an tan do chúadar amach, do bhádar na roithleáin láimh ríu mar an ccéadna, agus do sheas gach áon ag dorus an gheata shoir do thigh an TIGHEARNA; agus do bhí glóir Dé Israel ós a ccionn shúas." 
Ezekiel10:20 Asé so an beathach do chonnairc misi fáoi Dhía Israel láimh ré srúth Chebar; agus do bhí a fhios agam gur biad sin na cherubínigh. 
Ezekiel10:21 Do bhádar ceithre haighthe ag gach áon fá leith, agus ceithre sciatháin ag gach áon; agus do bhí cosamhlacht láimhe duine faói ná sciathánuibh." 
Ezekiel10:22 Agus do bé cosamblacht a naighthe na haighthe chéadna do chonnairc misi ag srúth Chebar, a ttaisbéanta agus íad féin: do chúaidh gach áon aca air a aghaidh go direach." 
Ezekiel11:1 Tuilleamh oile do thóig an spiorad misi súas, agus thug sé mé go nuige an geata shoir do thigh an TIGHEARNA, noch fhéuchus soir: agus féuch ag dorus an gheata cúigear ar fhithchid fear; a measc a bhfaca mé Iaasaniah mhac Asur, agus Pelatiah mhac Benaiah, prionnsadha an phobail." 
Ezekiel11:2 Annsin a dubhairt sé riom, A mhic an duine, a síad so na daóine chumas a nurchóid, agus do bheir drochchomhairle don chathruighsi:" 
Ezekiel11:3 Noch a deir, Ní bhfuil sé a ngar, déanam tighthe; isi an chathairsi an coire, agus a sinne a nfeóil." 
Ezekiel11:4 ¶ Ar a nadhbharsin tairrghir na naghaidh, tairrghir, a mhic an duine." 
Ezekiel11:5 Agus do thuit Spiorad an TIGHEARNA orumsa, agus a dubhairt riom, Labhair; Is marso a deir an TIGHEARNA, Is marso a dubhrabhairsi, a thigh Israel: óir is aithnidh dhamhsa na neithe thig ann bhur meanmuin, gach uile ní dhíobh." 
Ezekiel11:6 Do mhéaduigheabhair bhur mairbh annsa chathruighse, agus do líonabhair a sráide lé marbhuibh." 
Ezekiel11:7 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Bhur mairbh noch do leagabhair iona lár, is íadsin a nfeóil, agus isí an chathairsi an coire: acht do bhéara misi thusa amach as a lár." 
Ezekiel11:8 Do bhí eagla an chloidhimh oruibh; agus do bhéara misi cloidheamh oruibh, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel11:9 Agus do bhéarad amach as a lár sibh, agus seachoduigh mé a láimh choimhthigheach sibh, agus do bhéara mé breatha ann bhur measg." 
Ezekiel11:10 Tuitfidhe leis an ccloidheamh; do bhéara mé breitheamhnus oruibh a mbruách Israel; agus biáidh a fhios aguibh gur misi an TIGHEARNA. 
Ezekiel11:11 Ni budh í an chathairsi bhur noigheansa, ní mó bhus sibhsi a nfeóil iona lár: acht do dhéana misi breitheamhnus oruibh a mbruách Israel." 
Ezekiel11:12 Agus biáidh a fhios aguibh gur misi an TIGHEARNA: óir níor shiubhluigheabhair ann mo reachtaibh, ní mó do rinneabhair mo bhreitheamhnuís, acht do rinneabhair do reir bhéus ná ngeinteadh atá fa ccuáirt bhur ttimchioll." 
Ezekiel11:13 Agus tárla, an tan do thairrghir misi, gur éug Pelatiah mac Benaiah. Annsin do thuit mé síos ar maghaidh, agus déigh mé lé gúth árd, agus a dubhairt, Ah a Thighearna DIA! an ccuirfidh tú deireadh iomlán le fuighiol Israel?" 
Ezekiel11:14 ¶ A rís tháinic focal an TIGHEARNA chugam, ag rádh," 
Ezekiel11:15 A mhic an duine, a síad do dhearbhráithre, do dhearbhraithre, fir do chinidh, agus do thigh Israel uile go hiomlán, ré a ndúbhairt áitreabhthuigh Ierusalem, Imthighidh a bhfad ón TTIGHEARNA: is dúinne tugadh an dúthaighsi a seilbh." 
Ezekiel11:16 Uimesin abair, Is marso a deir an Tighearna DIA; Máta gur theilg mé a bhfad uáim íad a measc na ngeinteadh, agus bíodh gur spréigh mé íad a measc na ccineadhach, gidheadh biáidh mé dhóibh am shanctóir bhig annsa tír iona rachaid." 
Ezekiel11:17 Uimesin abair, Is marso a deir an Tighearna DIA; Cruinneocha mé sibh fós ó na puibleachuibh, agus cuirfe mé a ccionn a chéile sibh annsna tíorthaibh ionar spréigheadh sibh, agus do bhéara mé fearann Israel díbh." 
Ezekiel11:18 Agus tiucfuid síad ann sin, agus áthrochuid a huile neithe adhfhúathmhara agus a gráineamhlachda uile aiste." 
Ezekiel11:19 Agus do bhéara mé áon chroidhe amháin dóibh, agus cuirfidh mé spiorad núadh ionnuibh a stigh; agus beanfa mé an croidhe clochach as a bhfeóil, agus do bhéara mé croidhe féola dhóibh:" 
Ezekiel11:20 Chor go siubholuid síad ann mo reachtaibh, agus go ccoimhéadfuid mórduighthe, agus go ndéanuid íad: agus béid na bpobal agamsa, agus budh misi a Ndíasan." 
Ezekiel11:21 Acht a ttáobh na druinge a siubhluighionn a ccroidhe do réir chroidhe a neitheann nadhfhúathmhar agus a ngráineamhlacht, coireocha misi a slighe air a cceannuibh féin, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel11:22 ¶ Annsin do thógbhadar na cherubinígh súas a sciatháin, agus na roithleáin ré na ttáobh; agus do bhí glóir Dé Israel ós a ccionn shúas." 
Ezekiel11:23 Agus do chuáidh glóir an TIGHEARNA súas ó lár na caithreach, agus do sheas sí ar an tslíabh noch atá air an ttaóibh shoir don chathruigh." 
Ezekiel11:24 ¶ Na dhiáighsin do thóig an spiorad misi súas, agus rug mé a bhfis maille re Spiorad Dé go Caldea, go lucht na daóirsine. Marsin do chúaidh a nfis do chonnairc mé, súas uáim." 
Ezekiel11:25 Annsin do labhair mé ré muinntir na daóirsine na nuile neithe dar thaisbéin an TIGHEARNA dhamh. 
Ezekiel12:1 Thainic bríathar an TIGHEARNA mar an ccéadna chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel12:2 A mhic an duine, aitreabhthuigh tú a lár thighe easurramuigh, aga bhfuilid súile dfaicsin, agus nach bhfaicionn; atáid cluasa aca déisdeacht, agus ní chluinid síad: óir is tigh easumhal íad." 
Ezekiel12:3 Uimesin, a mhic an duine, gléus soithighe chum áthruighthe, agus áthruigh annsa ló inna radharcsan; agus áthrocha tú ód áit féin go háit oile iona radharc: do bféidir go measfaidis, bíodh go bhfuilid na ttigh easumhal." 
Ezekiel12:4 Annsin do bhéara tú amach do shoithigh ó ló iona radharc, amhuil soithighe chum áthruighthe: agus racha tú amach um nóin iona radharc, amhuil an drong noch théid amach a mbraighdionas." 
Ezekiel12:5 Tochuil thusa thríd an mballa iona radharc, agus beir amach annsin." 
Ezekiel12:6 Ann a radharcsan bhearas tú leachd é air do ghuáillibh, agus iomchóra tú amach é annsa tráthnóna: foileocha tú haghaidh, chor nach bhfaicfe tú an talamh: óir do chuir misi mar chomhartha do thigh Israel thú." 
Ezekiel12:7 Agus do rinne misi mar do haithnigheadh dhíom thug mé amach ma shoithighe san ló, amhuil soithighe áthruighthe, agus tráthnóna do thochail mé thríd an mballa lem láimh; thug mé amach é annsa dorchadus, agus diomchras ar mo ghúaluinn é iona radharcsan." 
Ezekiel12:8 Agus ar maidin tháinic bríathar an TIGHEARNA chugam, ag rádh," 
Ezekiel12:9 A mhic an duine, nach ndubhairt tigh Israel, an tigh easumhal riotsa, Cred do ní tú?" 
Ezekiel12:10 Abair ríu, Mar so a deir an Tighearna DIA; Bainidh an tairrghirsi don phrionnsa féin atá a Nierusalem, agus do thigh Israel uile atá annsin." 
Ezekiel12:11 Abair, Is misi bhur ccomhartha: amhuil mar do rinne misi, is marsin do dhéantar ríusan: áthrochuid siad san agus rachfuid a mbraighdionas." 
Ezekiel12:12 Agus an prionnsa atá iona measc iomchoruigh sé air a ghúaluinn annsa dorchadus, agus rachfuidh sé amach: toicheoluid síad thríd an mballa do bhreith thríd amach: foileocha sé a aghaidh, chor nach bhfaicfe sé an talamh lé na shúilibh." 
Ezekiel12:13 Leathnochadsa fós mo líon air, agus géabhthar ann mo dhul é: agus do bhéarad don Bhabilóin é go crích na Ccaldéanach; thairis sin ní fhaicfidh sé é, bíodh go bhfuighe sé bás annsin." 
Ezekiel12:14 Agus scaóilfe mé leath re gach aon ghaoith a nuile dhuine dhá bhfuil ná thimchioll do chongnamh leis, agus a shlúagh uile; agus tairreonga mé an cloidheamh amach na ndiáigh." 
Ezekiel12:15 Agus aitheonuid síad gur mé an TIGHEARNA, an tan spréighfios mé íad a measc na ngeinteadh, agus sgaóilfios mé íad idir na tíorthaibh." 
Ezekiel12:16 Acht fuigfidh mé beagán do dhaóinibh aca ón ccloidheamh, ón ngorta, agus ón bpláigh; chor go bhfoillseochuid a nuile ghráineamhlacht a measc na ccineadhach mar a ttiucfuid síad; agus aitheonuid gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel12:17 ¶ Tuilleamh oile tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel12:18 A mhic an duine, ith harán lé crioth, agus ibh huisge lé creathaibh agus lé cúram;" 
Ezekiel12:19 Agus abair ré pobal na tíre, Is mar so a deir an Tighearna DIA a ttaobh áitreabhthach Ierusalem, agus tíre Israel; Iosaid a narán lé cúram, agus iobhuid a nuisce ré húathbhás, chor go mbía an dúthaigh na fasach ó gach a bhfuil innte, do bhrígh foiréigin na druinge áitreabhus innte." 
Ezekiel12:20 Agus fúicfighear folamh na caithreacha atá áitreabhtha, agus biáidh an fearann fásuighthe; agus biáidh a fhios aguibh gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel12:21 ¶ Agus tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel12:22 A mhic an duine, cred an seanfhocalsin atá aguibh a ttír Israel, ag rádh, Do faduigheadh na láethe, agus fáillighidh a nuile fhis?" 
Ezekiel12:23 Innis dóibh ar a nadbharsin, Is marso a deir an Tíghearna DIA, Do bhéara misi air an seanrádh so scur, agus ní bhiáidh aca ní sa mhó mar sheanfhocal a Nisrael; acht abair ríu, Atáid na láethe do lathair, agus bríathar gach uile fhise." 
Ezekiel12:24 Oír ní bhiáidh fis ar bioth diomhaóin ní sa mhó nó tairrghire spleadhach a stigh a ttigh Israel. 
Ezekiel12:25 Oír is misi an TIGHEARNA: laibheora mé, agus tiucfuidh an focal laibheorus mé a ccrích; ní bhiáidh cáirde ní sa mhó air: oir ann bhur láethibhsi, a thigh easumhal, a déara misi an focal, agus coimhlíonfa mé é, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel12:26 ¶ A rís tháinic bríathar an TIGHEARNA chugam, ag rádh," 
Ezekiel12:27 A mhic an duine, féuch, a deirid muinntir thighe Israel, Atá a nfis do chidh sé ré teacht mórán láetheadh uáinn fos, agus tairrghiridh sé air na haimsearuibh atá a bhfad uáinn." 
Ezekiel12:28 Uimesin abair ríu, Is marso a deir an Tighearna DIA; Ní cuirfighear cáirde ar aonchuid dom bhríathruibhsi ní sa mhó, acht do dhéantar an focal do labhair mé, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel13:1 Agus tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel13:2 A mhic an duine, tairrghir a naghuidh fhágh Israel noch thairrghirios, agus abairsi ris a ndroing thairrghirios as a ccroidhthibh féin, Eistighsi bríathar an TIGHEARNA;" 
Ezekiel13:3 Is marso a deir an Tighearna DIA; A mhairg do na fáighibh leamha, leanus a spiorad féin, agus nach bhfacaidh aoinni!" 
Ezekiel13:4 O a Israel, is cosmhuil thfáighe ré sionnchaibh annsna díothramh." 
Ezekiel13:5 Ni dheachabhair súas annsna béarnuibh, ní mó do rinneabhair súas an fál do thigh Israel do sheasamh annsa chath a ló an TIGHEARNA." 
Ezekiel13:6 Do chonncadar díomhaóineas agus tairrghire bhréagach, ag rádh, A deir an TIGHEARNA: agus ní hé an TIGHEARNA do chuir uádh íad: agus thugadar air dhaóinibh oile dóthchusúghadh go ndaingneochaidís an focal." 
Ezekiel13:7 Nach bhfacabhair fis díomhaóin, agus nach ar labhrabhair tairrghire bhréagach, an tionad a nabarthaói, A dubhairt an TIGHEARNA é; bíodh nar labhair mé?" 
Ezekiel13:8 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA, Do bhrígh gur labhrabhair díomhaóineas, agus go bhfacabhair bréaga, ar a nadhbharsin, féuchuidh, atáimsi bhur naghaidh, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel13:9 Agus biáidh mo lámh air na fáighibh do chí díomhaóineas, agus chumas bréaga: ní bhéid síad a noireachtas mo phobail, ní mó scríobhthar íad a scríbhinn thighe Israel, ní mó rachaid síad a steach a ndúthaigh Israel; agus aitheontaói gur misi an Tighearna DIA." 
Ezekiel13:10 Do bhrígh, eadhon do bhrígh gur thairngeabhair mo dhaóine as an tslíghe, ag rádh, Síothcháin; agus nach raibh síothcháin ar bith; agus do chuir duine balla súas, agus, féuch, do dhóibealadar daóine oile é lé moirtéul gan súathadh:" 
Ezekiel13:11 Abair ris an muinntir dhóibealas é lé moirtéul gan súathadh, go ttuitfidh sé: biáidh tuile cheatha; agus tuitfidh sibhse, a chlocha móra cloichshneachda; agus brisfidh gáoth stoirmeamhuil é." 
Ezekiel13:12 Féuch, an tan thuitfios an balla, nach aibeorthar ribhsi, Cáit a bhfuil an dóib ler dhóibealadar é?" 
Ezekiel13:13 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Réubfa mé é fós lé gaóith stoirmeamhuil ann mo dhíbhfheirg; agus biáidh tuile ceatha an mfeirg, agus clocha móra cloichshneachda ann mo cheannairg dá aidhmhilleadh." 
Ezekiel13:14 Marsin bhrisfios mé síos an balla do dhoibealadar lé moirtéul gan súathadh, agus do bhéara mé sios go talmh é, iondus go léigfighear ris a bhunáite, agus tuitfidh sé, agus muirfighear sibhsi iona lár: agus aitheontaói gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel13:15 Marso choimhlíonfas mé mfearg air an mbaila, agus air an lucht do dhóbáil é lé moirtéul gan súathadh, agus a déarad ribh, Ní bhiáidh an balla ann ní sa mhó, nó an drong do dhóbáil é;" 
Ezekiel13:16 Tairrghirid fáighe Israel a ttáobh Ierusalem, agus do chíd aislinge síothchána dhi, agus gan síothcháin ar bioth ann, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel13:17 ¶ Mar an ccéadna, thusa a mhic an duine, cuir haghaidh a naghaidh inghiona do phobail, noch thairrghirios as a ccroidhe féin; agus tairrghirsi na naghaidhsion," 
Ezekiel13:18 Agus abair, Is marso a deir an Tighearna DIA; A mhairg do na mnáibh fhuáighidhiosclúascháin ar na huile uilleannuibh, agus do ní ciarsúir air cheann gach aóin státuir dfíadhach anmann! An mbeithí ag fíadhach anmann mo phobailsi, agus an ccuimhdeochthaói béo anmanna na druinge thig chugaibh?" 
Ezekiel13:19 Agus an trnáilleochthaói misi a measc mo phobail féin air dhornánuibh éorna agus air chotchaibh aráin, do mharbhadh na nanmann nach éugfadh, agus do chumhdach na nannman mbéo nach mairfeadh, le bhur ndéanamh bréag rem mhuinntirsi noch chluinios bhur mbréaga?" 
Ezekiel13:20 Uimesin, is marso a deir an Tighearna DIA, Féuch, atáimsi a naghaidh bhur bpiléur, leis a ndéantaói fíadhach annsin a na hannmanuibh dá ccur a tteitheamh, agus brisfe mé ó bhur nascalluibh íad, agus léigfe mé na hanmanna dimtheacht, eadhon na hanmanna ar a mbeithíse ag fíadhach dá ccur a tteitheamh." 
Ezekiel13:21 Brisfe mé bhur ccíarsúirídhe mar an ccéadna, agus sáorfa mé mo dhaóine as bhur láimhsi, agus ní bhéid ní sa mhó ann bhur láimh dá bhfíadhach; agus aitheontaói gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel13:22 Do bhrígh go ndéarnabhair croidhe na bhfíréun dubhach lé bréagaibh, nach déarna misi dubhach; agus gur neartnigheabhair lámha an chiontuigh, go nach bhfillfeadh sé ó na dhroichshlighe, lé geallamhuin a anma dhó:" 
Ezekiel13:23 Uimesin ní fhaicfidhe díomhaóineas ní sa mhó, agus ní dhéantaói fáistine: óir tárthocha misi mo phobal as bhur láimh: agus aitheontaói gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel14:1 Annsin thangadar dream do shinnsearuibh Israel chugam, agus do shuigheadar as mo choinne." 
Ezekiel14:2 Agus tháinic bríathar an TIGHEARNA chugam, ag rádh," 
Ezekiel14:3 A mhic an duine, do chuireadar an mhuinntir so a niodhal súas iona ccroidhe, agus do chuireadar ceap tuisligh a neigceart as coinne a naighthe: a níarrfuighear misi air áonchor?" 
Ezekiel14:4 Uimesin labhair ríu, agus abair ríu, Is marso a deir an Tighearna DIA; Gach uile dhuine do thigh Israel chuirios súas iodhala iona chroidhe, agus chuirios ceap tuisligh a éigceirt as coinne a aighthe, agus thig chum a nfaigh; freagora misi an TIGHEARNA é thiucfeas do réir iomadamhlachd a iodhal;" 
Ezekiel14:5 Chor go ngabha mé tigh Israel iona ccroidhe féin, do bhrígh go bhfuilid uile coimhightheach dhamh do bhrígh a niodhal." 
Ezekiel14:6 ¶ Uimesin abair ré tigh Israel, Is marso a deir an Tighearna DIA, Déanuigh aithrighe, agus iompóighidh sibh féin ó bhur niodhaluibh; agus fillidh bhur naighthe ó bhur nuile ghráineamhlachtaibh." 
Ezekiel14:7 Oír gach uile dhuine do thigh Israel, nó don choimhthigheach bhíos ar cuáirt ann Israel, noch dhealuigheas é féin ó bheith am dhiáighsi, agus chuirios a iodhala súas iona chroidhe, agus churios an ceap tuisligh a éicceart as coinne a aighthe, agus thiucfas a ccionn fáighe do cheastnughadh ris dom thaobhsa; misi an TIGHEARNA freagorad é maille riom féin:" 
Ezekiel14:8 Agus suigheocha mé maghaidh a naghaidh an duine sin, agus do dhéana mé comhartha agus seanfhocal de, agus géarrfa mé amach as lár mo dhaóine é; agus aitheontaói gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel14:9 Agus má bhíonn an fáigh meallta an tan laibheora sé an ní, is misi an TIGHEARNA do mheall an fáigh sin, agus sínfe mé mo lámh amach air, agus scriosfa mé é as lár mo phobail Israel." 
Ezekiel14:10 Agus iomchóruid síad pionós a néigceart: budh ionann pionós a nfáigh agus pionós an tí íarrus air; 
Ezekiel14:11 Iondus nach rachaidh tigh Israel ní sa mhó ar seachrán uáimsi, nach mó bhéid síad ní as mó ar na ttruáilleadh le na sáruighthibhsin uile; acht go bhféadfuid bheith na bpobal agamsa, agus go mbía misi am Dhía acasan, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel14:12 ¶ Tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa a rís, ag rádh," 
Ezekiel14:13 A mhic an duine, an tan pheacochas an dúthaigh am aghaidhsi le ciontughadh go hanmhór, annsin sínfidh mé mo lámh amach air, agus brisfidh mé maide a naráin, agus cuirfidh mé gorta air, agus gearrfa mé amach an duine agus an beathach úadha:" 
Ezekiel14:14 Da mbeith go mbeidís an tríur fearso ann, Noah, Daniel, agus Iób, ní sháorfaidís achd a nanmanna féin lé na bhfíréantacht, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel14:14 Da mbeith go mbeidís an tríur fearso ann, Noah, Daniel, agus Iób, ní sháorfaidís achd a nanmanna féin lé na bhfíréantacht, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel14:15 ¶ Má bheirim air bheathuighibh urchóideacha dul thríd an dúthaigh, agus go millfid síad í, iondus go mbía sí na diothramh, iondus nach féidir lé haóinneach dul thríthe do bhrígh na mbeathach:" 
Ezekiel14:16 Dá mbeith go mbeidís an tríur fearso innte, fa mar mhairim, a deir an Tighearna DIA, ní sháorfuid síad mic no ingheana; saorfuighear íad féin amháin, acht biáidh an fearann na fhásach." 
Ezekiel14:17 ¶ Nó má bheirim cloidheamh air an ndúthaighsin, agus a rádh, A chloidhimh, imthigh thríd an ttír; iondus go ngéarrfa mé an duine agus an beathach uadha:" 
Ezekiel14:18 Da mbeith go mbeidís an tríur fearso innte, fa mar mhairim, a deir an Tighearna DIA, ní sháorfuid síad mic nó ingheana, acht sáorfuighear íad féin amháin." 
Ezekiel14:19 ¶ Nó má chuirim pláigh annsa bhfearannsin, agus go ndóirtfidh mé mfearg a bhfuil amach air, do ghearradh duine agus bheathuighe úadha:" 
Ezekiel14:20 Bíodh go mbeith Noah, Daniel, agus Iób, annsin, fa mar mhairim, a deir an Tighearna DIA, ní shaorfuid síad mac nó inghean; ní sháorfuid síad acht a nanmanna féin le ná bhfíréantacht." 
Ezekiel14:20 Bíodh go mbeith Noah, Daniel, agus Iób, annsin, fa mar mhairim, a deir an Tighearna DIA, ní shaorfuid síad mac nó inghean; ní sháorfuid síad acht a nanmanna féin le ná bhfíréantacht." 
Ezekiel14:21 Oír is marso a deir an Tighearna DIA; Cá mhéad ní sa mhó na sin an tan chuirfios mé mo cheithre breitheamhnuis nimhneacha air Ierusalem, an cloidheamh, an ghorta, an beathach urchóideach, agus an phláigh, do ghearradh duine agus beathuigh úadha amach?" 
Ezekiel14:22 ¶ Thairis sin, féuch, fúigfighear fuighioll annsin noch do bhéarthar amach, mic agus ingheana: agus féuch, tiucfuid síad amach chugaibh, agus do chífidhe a slighe agus a ngniomha: agus do gheabhthaói comhfhurtacht a ttaobh a nuilc thug misi air Ierusalem, eadhon a ttáobh a nuile ní dá ttug mé uirre." 
Ezekiel14:23 Agus comhfhurtachtfuid sibhsi, an tan do chídhfidhe a slíghthe agus a ngníomha: agus aitheontaói nach gan adhbhar do rinne mé a nuile ní dá ndéarnas ann, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel15:1 Agus tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel15:2 A mhic an duine, Cred é an crann fíneamhna tar chrann ar bith oile, beangán dá bhfuil a measc chrann na foraóisi?" 
Ezekiel15:3 An mbeantar adhmad de sin do dhéanamh oibre ar bith? nó an mbeanfuid daóine tairnge dhe do chrochadh soithigh ar bith air? 
Ezekiel15:4 Féuch, teilgthear annsa teine é mar chonnadh; loiscidh an teine a dhá cheann, agus loisgthear a lár. An bhfoghnann sé chum oibre?" 
Ezekiel15:5 Féuch, an tan do bhí sé iomlán, níor fhoghuin sé dobair ar bith: ca lúgha ná sin fhoghnas sé dobair ar bith, a núair chnaóidhios an teine é, agus bhíos sé loisge?" 
Ezekiel15:6 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Mar atá crann na fíneamhna a measc chrann na foraóise, noch thug misi don teine mar chonnadh, marsin do bhéara mé áitreabhacha Iersalem." 
Ezekiel15:7 Agus suigheocha mé maghaidh na naghaidh; rachaid síad amach ó theine, agus sluicfidh teine oile íad; agus aitheontaóise gur misi an TIGHEARNA, a nuáir chuirfios mé maghaidh na naghaidh." 
Ezekiel15:8 Agus do dheana mé an dúthaidh áonránach, do bhrígh go ndearnadar sárughadh, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel16:1 Thainic focal an TIGHEARNA a rís chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel16:2 A mhic an duine, tabhair ar Ierusalem a gráineamhlachta daithniughadh," 
Ezekiel16:3 Agus abair, Is marso a deir an Tighearna DIA re Hierusalem; Is do thír Chanaan do bhreith agus do dhúthchus; do budh Amoríteach hathair, agus Hitíteach do mhathair." 
Ezekiel16:4 Agus ar son do dhúthchuis, annsa ló a rugadh thú níor gearradh himleacán, ní mó do nigheadh thú a nuisge dot mháothughadh; níor sailleadh thú ar aónchor, ní mó do ceangladh thú ar aónchor." 
Ezekiel16:5 Ní dhéarna súil ar bioth truáighe dhuit, do dhéanamh aóinneithe dhíobhso dhuit, ag déanamh trócaire ort; acht do teilgeadh amach thú annsa mhachaire fhoscuilte, do ghráin ar hanum, annsa ló a rugadh thú." 
Ezekiel16:6 ¶ Agus an tan do ghabh misi láimh riot, agus do chonnairc mé salach thú ann thfuil féin, a dubhairt mé ríot, ann thfuil féin, Mair; fós, a dubhairt mé riot ann thfuil féin, Mair." 
Ezekiel16:7 Thug mé ort fhoirlíonadh mar ghineamhuin an mhagha, agus do mhéaduigh tú agus dfás tú mór, agus tháinic tú chum culaidheach oirdhearca: do chumadh do chíche, agus dfás do ghruáig, a náit a raibh tú tárnocht agus lom." 
Ezekiel16:8 Anois an tan do ghabh mé láimh riot, agus damhairc mé ort, féuch, do bé haimsir aimsir ghrádha; agus do leathnuigh mé mo sciorta thort, agus dfoluigh mé do thárnochtuigh: fós thug mé mionna dhuit, agus do chuáidh mé a cunnradh riot, a deir an Tighearna DIA, agus do budh liomsa thú." 
Ezekiel16:9 Annsin do nigh mé thú le huisge; do nigh mé fós, thfuil úait go hiomlán, agus dungaidh mé lé hola thú." 
Ezekiel16:10 Déaduigh mé thú fós le hobair bhróidneireachta, agus do chuir mé bróga do chroicionn bruic ort, agus do chriosluigh mé thú fa ccuáirt lé línéadach finealta, agus dfoluigh mé thú lé síoda." 
Ezekiel16:11 Do sgíamhuigh mé thú mar an ccéadna lé cúladhuibh, agus do chuir mé bráisléid air do lámhuibh, agus slabhradh fád bhrághaid." 
Ezekiel16:12 Agus do chuir mé séud oirdheirc air héadan, agus clúasfháinneadha ann do chlúasaibh, agus coróin bhréagha ar do cheann." 
Ezekiel16:13 Marso do hóirneadh thú lé hór agus lé hairgiod; agus do bhí héadhach do líon mhín, agus do shíoda, agus dobair bhriódneireachda; a duáigh tú plúr mín, agus mil, agus olá: agus do bhí tú ro sgíamhach, agus ráinic tú bheith ad rioghacht." 
Ezekiel16:14 Agus do chuáidh do chlú amach a measg na ngeinteadh air do sgéimh: óir do bhí sé iomlán tré mo sgéimhsi, noch do chuir mé ort, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel16:15 ¶ Acht do dhóthchusaigh tú ann do sgéimh féin, agus do rinne tú meirdreachus do bhrígh do mhórchlú, agus do dhóirt tú amach do dhrúis ar gach áon dar ghabh red thaoibh; do budh leis sin é." 
Ezekiel16:16 Agus do ghlac tú dot chúladhuibh, agus do chóirigh tú háite árda lé dathaibh éagsamhla, agus do rinne tú meirdreachus air: ní thiucfa a leitheidsin do neithibh, ní mó bhías marsin." 
Ezekiel16:17 Do ghlac tú fós do sheóid bhreágha dom órsa agus dom airgiod, noch thug mé dhuit, agus do rinne tú dhuit íomháighe daóine, agus do rinne tú stríopachus ríu," 
Ezekiel16:18 Agus do ghlac tú héadach bróidnéireachda, agus dfoluigh tú íad: agus do shuighidh tú mo olasa agus mo thúis ós a ccionne." 
Ezekiel16:19 Mo bhíadh mar an ccéadna thug mé dhuit, plúr mín, agus ola, agus mil, leir bheathaigh mé thú, do shuighidh tusa iona bhfíadhnuisi é mar bholadh cumhra: agus is marso do bhí, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel16:20 Tuilleamh fós, do ghlac tú do mhic agus hingheana, rug tú dhamhsa, agus díodhbair tú íadso dhóibh dá slugadh. An cuis bheag so dot stríopachasuibh," 
Ezekiel16:21 Gur mharbh tú mo chlann, agus gur sheachuid tú íad do ghabháil thríd an tteine ar a sonsan?" 
Ezekiel16:22 Agus níor chuimhnigh tú láethe hóige ann do uile ghráineamhlachtaibh agus stríopachasaibh, an tan do bhí tú tárnocht agus lom, agus do bhí tú ar do thruáilleadh an thfuil." 
Ezekiel16:23 Agus tárla a ndiáigh huile olc, (a mhairg, a mhairg dhuit! a deir an Tighearna DIA;)" 
Ezekiel16:24 Gur chuir tú fós súas duit féin áit oirdheirc, agus go ndéarna tú áit árd dhuit ann gach áon tsráid." 
Ezekiel16:25 Do chuir tú súas háit árd air gach aóin cheann don tslighe, agus thug tú fa deara do sgíamh dfúathughadh, agus dfoseail tú do chosa do gach aon dar ghabh thort, agus do mhéaduigh tú do stríopachus." 
Ezekiel16:26 Do rinne tú fós drúis ris na Hégiptibh do chomharsana, atá mór a bhfeóil; agus do mhéaduigh tú do stríopachus, dom bhrostughadhsa chum feirge." 
Ezekiel16:27 Féuch, uimesin do shín mé mo lámh amach ós do chionn, agus do laghduigh mé do bhiadh láetheamhuil, agus thug mé thú ar thoil na ndaóine dfúathaigh thú, ingheana na Bhphilistíneach, air a bhfuil náire fad shlighe úallaigh." 
Ezekiel16:28 Do rinne tú mar an ccéadna stríopachus ris na Hassírianachaibh, do bhrígh go raibh tú dóríartha; do rinne tú fós, méirdreachus ríu, agus fós níor bhféidir do shásadh." 
Ezekiel16:29 Do mhéaduigh tú fós do dhrúis a ttír Chanaan gus an Ccaldeá; agus ris so fós ní raibh tú sásta. 
Ezekiel16:30 Cred laige do chroidhe, a deir an Tighearna DIA, ó ní tú na neítheso uile, obair mhná stríopuigh thighearnamhuil." 
Ezekiel16:31 An tionad a ndéan tú háit oirdheirc a ccionn gach sligheadh, agus go ndéan tú háit árd ann gach áon sráid; agus nach raibh tú amhuil meirdreach, iondus go ttarcuisnighionn tú túarustal;" 
Ezekiel16:32 Acht mar mhnaói do ní adhaltrannas, noch ghlacus coimhthighidh a náit a fir féin!" 
Ezekiel16:33 Do bheirid bronta do na huile stríopachaibh: acht do bheir tusa do thiodhlaicthe dot háos grádha uile, agus fostuighidh tú íad, chor go ttiucfaidhís ort gach uile thaóbh ar son do stríopachuis." 
Ezekiel16:34 Agus ata contrardhachd íonnadsa ó mhnáibh oile ann do stríopachus, an tionad nach leanan aóinneach dhíot do dhéanamh stríopachuis: agus an tionad a ttug tú luáigheacht uáit, agus nach ttugthar luáigheacht ar bith dhuit, uimesin atá tú contrardha." 
Ezekiel16:35 ¶ Uimesin, a mheirdreach, éist bríathar an TIGHEARNA:" 
Ezekiel16:36 Is marso a deir an Tighearna DIA; Do bhrígh gur dóirteadh do shalchar amach, agus gur foillsigheadh do thárnochtuighthe do bhrígh do stríopachuis led háos grádha, agus re huile iodhaluibh do ghráineamhlachda, agus le fuil do chloinne noch thug tú dhóibhsion;" 
Ezekiel16:37 Feuch, uimesin cruinneocha misi huile áosgrádha, iona bhfuáir tú sólás, agus gach ar ghrádhuigh tú, maille ris an ndroing éile dá ttugais fúath; eadhon cruinneocha mé ad thimchioll fa ccuairt íad ad aghaidh, agus taisbeanfa mé do thárnochtuigh dhóibh, lé bhfaicfid do thárnochtuighe uile." 
Ezekiel16:38 Agus do bhéara mé breitheamhnus ort, mar bhéarthar breath ar mhnáibh bhrisios cuing phósta agus dhóirteas fuil; agus do bhéara mé fuil dhuit a bhfeirg agus a néud." 
Ezekiel16:39 Agus fós do bhéara mé thusa iona láimh, agus teilgfid síad síos háit oirdheirc, agus brisfid síad síos háite árda: nochtfuid síad thú fós as héadach, agus béaruid leó do sheóid, agus fúigfid tárnochtuigh agus lom thú." 
Ezekiel16:40 Bhéaruid fós cuideachta súas ad adhaigh, agus clochfuid thú lé clochaibh agus saithfid thríod le na ccloidhmhthe." 
Ezekiel16:41 Agus loisgfid síad do thigh le teine, agus bhéaruid síad breath ort a radharc mhóráin ban: agus do bhéara misi ort sgur ód dhéanamh meirdreachuis, agus ní thiubhra coibhthe uáit ní is mhó." 
Ezekiel16:42 Marsin do bhéara mé air mo dhíbhfheirg ad aghaidh ciúnughadh, agus imeochuidh méud uáit, agus biáidh mé suáimhneach, agus ní bhiáidh fearg orum ní sa mhó." 
Ezekiel16:43 Do bhrígh nar chuimhnigh tusa laéthe hóige, acht gur fhearguidh tú misi annsna neithibhsi uile; feuch, ar a nadhbharsin cúiteocha misi do shlighe air do cheann, a deir an Tighearna DIA: agus ní dhéana tú an túallachus so tar huile ghráineamhlachtaibh." 
Ezekiel16:44 ¶ Feuch, a nuile dhuine dá ngnáthuighionn seanráidhte a déaruigh sé an seanfhocalso ad aghaidhsi, ag rádh, Mar bhíos an mháthair, is marsin bhíos a ninghean." 
Ezekiel16:45 Is tusa inghean do mhathar, noch fhúathuighios a fear agus a clann; agus is tú deirbhshíur do dheirbhsheathrach, do fhúathuigh a bhfir agus a cclann: do budh Hitíteach bhur mathair, agus bhur nathair na Amoríteach." 
Ezekiel16:46 Agus isí Samária an deirbhshíur as sine agad, í féin agus a hingheana noch áitreabhus ar do láimh chlé: agus do dheirbhshíur is óige, noch áitreabhus ar do láimh dheis, isí Sodom agus a hingheana." 
Ezekiel16:47 Gidheadh níor imthigh tusa do réir a slightheachsan, ní mó do rinne tú réir a ngráineamhlachda: acht, mar budh ro bheag sin, do truáilleadh thú ní as mó na íadsan ann huile shlighthibh." 
Ezekiel16:48 Fa mar mhairim, a deir an Tighearna DIA, Ní dhéarna Sodom do dheirbhshíur, í féin nó a hingheana, mar do rinne tusa, thú féin agus hingheana." 
Ezekiel16:49 Féuch, do bé so éigceart do dheirbhsheathar Sodom, úabhar, líonmhaireacht aráin, agus iomad diomhaóinis do bhí innte féin agus iona hingheanuibh, ní mó do neartuigh sí lámh an bhoicht nó an ríachtanuigh." 
Ezekiel16:50 Agus do bhádar árdaigeantach, agus do rinneadar gráineamhlachta am fhiadhnuisise: uimesin rug mé liom íad mar do choncas dhamh." 
Ezekiel16:51 Ní mó do rinne Samária leath do pheacuidhesi; acht dfoirlíon tusa do ghráineamhlachda ní sa mhó ná íadsan, agus do rinne tú do dheirbhsheathracha ceart ann huile ghráineamhlachdaibh noch do rinne tú." 
Ezekiel16:52 Thusa fós, rug breath air do dheirbhsheathrachaibh, iomchair do náire féin arson do pheacaidh do rinne tú ní as adhfhúathmhaire ná íadsan: is ro ionnraca íad ná thusa: aseadh, náirighthear thusa fós, agus iomchair do náire, do bhrígh gur fhíréunuigh tú do dheirbhsheathracha." 
Ezekiel16:53 An tan do bhéaras misi ar ais a rís a mbraighdionas, braighdionas Shodom agus a hinghean, agus braighdionas Shamária agus a hinghean, ann sin do bhéara mé liom a rís braighdionas do bhrághdsa iona lár:" 
Ezekiel16:54 Iondus go niomchóra tú do náire féin, agus go cclaóidhtear thú annsa nuile ní dá ndéarna tú, an tionad a bhfuil tú ad chobharthach aca." 
Ezekiel16:55 An tan fhillfios do dheirbhsheathracha, Sodom agus a hingheana, chum a ccéad staide, agus fhillfios Samária agus a hingheana chum a ccéad staide, annsin fillfidh tusa agus hingheana chum bhur ccéad staide féin." 
Ezekiel16:56 Oír níor luáigheadh do dheirbhshíur Sodom ann do bhéul a ló huabhair," 
Ezekiel16:57 Suil do foillsigheadh holc, amhuil a nam mhasla inghean na Síria, agus a nuile dhuine dá bhfuil na timchioll fa ccuáirt, ingheana na Bhphilistíneach, noch tharcuisníghios thusa timchioll fa ccuairt." 
Ezekiel16:58 Diomchuir tú húallachus agus do ghráineamhlachta, a deir an TIGHEARNA." 
Ezekiel16:59 Oír is marso a deir an Tighearna DIA; Do dhéana mé go deimhín riot mar do rinne tú, noch dó tharcuisnigh an mionna a mbriseadh an chunnartha." 
Ezekiel16:60 ¶ Thairis sin cuimhneocha mé mo chunnradh riotsa a láethibh hóige, agus daingneocha mé cunnradh síorruidhe riot." 
Ezekiel16:61 Annsin cuimhneocha tú do shlighthe, agus biáidh náire ort, an tan ghlacfus tú do dheirbhsheathracha chugad, do dheirbhshíur is sine agus is óige: agus do bhéara mé dhuit íad mar ingheanaibh, acht ní maille red chunnradhsa." 
Ezekiel16:62 Agus daingneocha mé mo chunnradh riot; agus biáidh a fhios agad gur misi an TIGHEARNA: 
Ezekiel16:63 Iondus go ccuimhneocha tú, agus go mbía náire ort, agus nach bhfoisceola tú do bhéul go brath ní as mó do bhrígh do náire, an tan bhías mé síothchánta riot ar son a nuile ní dá ndeárna tú, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel17:1 Agus tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel17:2 A mhic an duine, cuir a mach ceist, agus labhair cosamhlacht ré tigh Israel;" 
Ezekiel17:3 Agus abair, Is marso a deir an Tighearna DIA; Tháinic iolar mór go sciathánuibh mora, faidsciathánach, lán do chlúmhach, iona raibh datha éagsamhla, go Lebanon, agus rug air an mbeangán dob áirde don sedar:" 
Ezekiel17:4 Do gheárr sé dhe bárr a bheangán óg, agus rug leis é go tír cheannaigheachta; do shuighidh sé a ccathruigh cheannuighe é." 
Ezekiel17:5 Do ghlac sé fós do shíol na tíre, agus do chuir sé a machaire thóirtheach é; dáitigh sé é láimh ré huisceadhuibh móra, agus do chuir sé é amhuil crann soileach." 
Ezekiel17:6 Agus dfas sé, agus tháinic sé chum bheith na fhíneamhin leathain dáirde ísil, ar fhilleadar a geága leath ris féin, agus a rabhadar a fréamha faói: mar sin dfás sé na fhineamhuin, agus thug sé géaga uádh, agus do chuir sé amach a mháotháin." 
Ezekiel17:7 Agus do bhí fós iolar mór oile ann go sciathánuibh móra agus móran clúmhuigh: agus, féuch, do chláon a nfíneamhuinsi a fréumha leath ris, agus do chuir a géaga amach leath ris, chor go bhfliucfadh sé í lé heitríghibh a plannduighthe." 
Ezekiel17:8 Do plannduigheadh í a bhfearann mhaith láimh ré huisgeadhuibh móra, chor go ngeinfeadh amach beangáin, agus go ttiubhradh toradh, ionnus go mbeith sí na fineamhuin mhaith." 
Ezekiel17:9 Abairsi, Is marso a deir an Tighearna DIA; An mbéara sí biseach? nach ttairreonga sé a fréamha súas, agus nach geárrfa sé amach a toradh, le ccríonfa sí? críonfuidh sí ann uile dhuille a gineamhna, eadhon gan neart mór nó mórán daóine dá tarruing a níos as a fréamhuibh." 
Ezekiel17:10 Agus, féuch, ar na suidhiughadh, an mbéara sí biseach? nach ccríonfa sí thríd amach, an tan bheanfas an gháoth noir ría? críonfuidh sí annsna heitrighibh ann ar fhás sí." 
Ezekiel17:11 ¶ Tuilleamh oile tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel17:12 Abair anois ris an ttigh easumhal, Nach feas díbhsi cred is cíall do na neithibhsi? innis dóibh, Féuch, tháinic rígh na Babilóine go Hierusalem, agus do ghabh sé a rígh, agus a prionnsadha, agus do thréoruidh sé leis íad don Bhabilóin;" 
Ezekiel17:13 Agus do ghlac sé do shíol an rígh, agus do rinne sé cunnradh ris, agus do bhean sé mionna dhe: do ghabh sé fós cumhachtaighe na tíre:" 
Ezekiel17:14 Chor gó mbiath an rioghacht uirísiol, ionndus nach ttóigfeadh sí i féin súas, acht go bhféadfadh sí seasamh maille re comhall a cunnartha." 
Ezekiel17:15 Acht do chathuigh sé iona aghaidhsion ag cur a theachdadh don Négipt, chor go ttugaidís eich agus mórán daóine dhó. An rachuidh go maith dho? an rachuidh an té do ní na neithesi as? nó an mbrisfidh sé an cunnradh, agus bheith sáor?" 
Ezekiel17:16 Mar mhairim a deir an Tighearna DIA, go deimhin annsa náit a ccomhnuighionn an rígh do rinne rígh dhe, ar tharcuisnigh sé a mhionna, agus ar bhris sé a chunnradh, aigesion a lár ná Babilóine éugfuidh sé." 
Ezekiel17:17 Ní mó dhéanas Phárao ar a shon le na shlúagh neartmhar agus le na chuideachduin mhóir annsa chogadh, le teilgion mótadh súas, agus lé déanamh daingnidh, do mharbhadh móráin pearsann:" 
Ezekiel17:18 O tharcuisnigh sé an mionna ag briseadh an chunnartha, (a nuáir, feuch, thug sé a lámh úadh,) agus do rinne sé na neithesi uile, ni rachaidh sé as." 
Ezekiel17:19 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Mar mhairimsi, go deimhin coíreocha mé air a cheann féin, mo mhionna do tharcuisnigh sé, agus mo chunnradh do bhris sé." 
Ezekiel17:20 Agus leathnocha mé mo líon air, agus géabhthar ann mo phaintéur é, agus béara mé don Bhabilóin é, agus taigeara mé ris annsin fá na shárughadh noch do sháruigh sé am aghaidh." 
Ezekiel17:21 Agus tuitfidh a theithmhigh uile go na shlúagh leis an ccloidheamh, agus scarfuighear ó chéile leath re gach uile ghaóith an mhéid mhairfios díobh: agus aitheontaoi gur misi an TIGHEARNA do labhair é." 
Ezekiel17:22 ¶ Is marso a deir an Tighearna DIA; Glacfa mé fós don ghéig is áirde don cédar árd, agus cuirfidh mé é; agus geárrfa mé do bhárr a bheangán óg géug mháoth, agus plainndeocha mé í a slíabh árd oirdheirc:" 
Ezekiel17:23 Plainndeocha mé í a slíabh áirde Israel: agus ginfe sí géuga, agus do bhéara sí toradh, agus biáidh na cédar bhreádha: agus áitreobhuidh na huile éunlaith gach sciatháin faói; áitreochuid síad air scáth a géug." 
Ezekiel17:24 Agus aitheonuid crainn an mhachaire uile gur misi an TIGHEARNA do leag sios an crann árd, dárduigh an crann ísiol, do chríon an crann glas, agus thug air an ccrann críon bláthughadh: misi an TIGHEARNA dolabhair é agus do rinne é." 
Ezekiel18:1 Agus tháinic bríathar an TIGHEARNA chugam a rís, ag rádh," 
Ezekiel18:2 Cred is cíall dibh, as a ngnáthuighthi an seanrádhso a ttáobh thire Israel, ag rádh, A dúadar na haithre cáora searbha, agus do cuireadh déistion air fhíacluibh na cloinne?" 
Ezekiel18:3 Mar mhairimsi, a deir an Tighearna DIA, ní bhiáidh cúis agaibh an sean fhocalso do ghnáthughadh a Nísrael." 
Ezekiel18:4 Féuch, is liomsa a nuile anam; mar anam a nathair, marsin is liom anam an mhic: éugfuidh an tanam, pheacochus." 
Ezekiel18:5 ¶ Acht má bhíonn duine ceart, agus go ndéanuidh sé an ní is dlistionach agus is ceart," 
Ezekiel18:6 Agus nach duáigh sé ar na sléibhtibh, nach mó do thóg a shúile súas chum iodhal thighe Israel, nach mó do shaluidh bean a chomharsan, nach mó tháinic láimh ré mnaói fhola míos," 
Ezekiel18:7 Agus nar choimhéignidh duine ar bith, acht daisig don fheichtheamhnach a gheall, nar chreach áonduine lé foiréigion, thug arán do nocrach, agus dfoluigh an tárnocht lé héadhach;" 
Ezekiel18:8 An té nach ttug amach air úsúireacht, nach mó do ghabh biseach ar bith, do tharruing a lámh ó éigceart, do rinne breitheamhnus ceart idir dhuine agus duine," 
Ezekiel18:9 Do shiubhail ann mo reachtaibhse, agus do choimhéad mo bhreitheamhnuis, do dhéanamh go fírinneach; atá sé ceart, mairfidh sé go deimhin, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel18:10 ¶ Má ghineann sé mac bhías na shladuighe, na dhóirteach fola, agus do ní aóinní oile dá leitheid so," 
Ezekiel18:11 Agus nach dean an cheart úd uile, acht go nduáigh sé ar na sléibhtibh, agus gur thruáilligh sé bean a chomharsan," 
Ezekiel18:12 Gur bhrúigh sé án bocht agus an riachtanach, gur shlad sé maille re foiréigion, nar aisig sé a ngeall, agus gur thóig sé a shúile súas chum na niodhal, go ndéarna sé gráineamhlacht," 
Ezekiel18:13 Go ttug sé amach air úsúireacht, agus gur ghlac sé biseach: maseadh an mairfidh sé? ní mhairfidh: do rinne sé na gráineachaso uile; éugfuidh sé go deimhin; biáidh a fhuil air féin." 
Ezekiel18:14 ¶ Anois, féuch, má ghineann sé mac, noch do chídh uile pheacuidhe a athar noch do rinne sé, agus mheasfas, agus nach déan a leitheidsin," 
Ezekiel18:15 Nach duáigh bíadh ar na sléibhthibh, nach mó do thóg a shúile súas chum iodhal thighe Israel, nar thruáill bean a chomharsan," 
Ezekiel18:16 Nach mó do sháruigh duine ar bith, nar connaimh an geall, nach mó do chreach le foiréigion, acht thug arán don nocrach, agus dfoluigh an tárnochd lé héadach," 
Ezekiel18:17 Noch dó thóg a lámh do na bochtaibh, nar ghlac úsúireacht nó biseach, do rinne mo bhreitheamhnusa, do shiubhail ann mo reachtaibh; ní éugfa sé ar son éigceart a athar, go deimhin mairfidh sé." 
Ezekiel18:18 Ar son a athar, do bhrigh gur sháruigh sé go héadtrócaireach, gur chreach sé a dhearbhráthair lé foirneart, agus go ndéarnuidh sé an ní nar mhaith a measc a dhaóine, féuch, éugfuidh seision iona eigceart." 
Ezekiel18:19 ¶ Gidheadh abruidhse, Ciodhsin? nach iomchrann an mac éigceart a nathar? A nuáir do ní an mac an ni is dlisdionach agus is ceart, chumhduighios mo reachtasa uile, agus go ndéan sé íad, mairfidh sé gan amharus." 
Ezekiel18:20 Eúgfuidh an tanam, pheacuighios. Ní iomchóra an mac éigceart a nathar, ní mó iomchórus an tathair éigceart an mhic: biáidh fíréantacht a nfiréin air féin, agus olc an chionntuigh air féin." 
Ezekiel18:21 ¶ Acht má fhillionn an ciontach ó na pheacuighibh uile do rinne sé, agus go ccoimheadfa sé mo reachtasa uile, agus go ndéana an ní is dlisdionach agus is ceart, mairfidh sé gan amharus, ní bhfuighe sé bás." 
Ezekiel18:22 Ní laibheorthar ris, air a uile sháruighthibh dá ndéarna se: ann a fhiréuntacht do rinne sé mairfidh sé." 
Ezekiel18:23 An bhfuil sólás ar bith dhamhsa an ciontach dfagháil bháis? a deir an Tighearna DIA: agus nach go bhfillfeadh sé ó na shlighthibh, agus go mairfeadh sé?" 
Ezekiel18:24 ¶ Acht an tan fhillios an fíréun ó na fhíréuntacht, agus do ní éigceart, do réir na nuile ghraineamhlacht noch do ní an droch dhuine, an mairfidh sé sin? Ní luáighfíghear a uile fhíréantacht dá ndéarna sé: iona shárughadh ar sháruigh sé, agus iona pheacadh ar pheacaidh sé, do gheabha sé bás ionta sin." 
Ezekiel18:25 ¶ Thairis sin a dearthaóise, Ní comhthrom slighe an TIGHEARNA. Eist a nois, a thigh Israel; Nach bhfuil mo shlighesi comhthrom? nach bhfuilid bhur slighthese míochomthrom?" 
Ezekiel18:26 A núair iompóighios an fíréan ó na fhíréantacht, agus do ní éigceart, agus do gheibh bás ionta; ar son a éigceart do rinne sé éugfuidh sé." 
Ezekiel18:27 A rís, an tan iompoighios an drochdhuine ó na chiontuibh do rinne sé, agus do ní an ní is dlisteanach agus is ceart, sáorfuidh sé a anam béo." 
Ezekiel18:28 Do brígh go measann sé, agus go bhfilleann ó na uile pheacuidhibh dá ndéarna sé, gan amharus mairfidh sé, ní bhfuighe sé bás." 
Ezekiel18:29 Thairis sin a deir tigh Israel, Ní comhthrom slighe an TIGHEARNA. A thigh Israel, nach comhthrom mo shlighthese? nach bhfuilid bhur slighthese míochomhthrom?" 
Ezekiel18:30 Ar a nadhbharsan do bhéara misi breath oruibh, a thigh Israel, gach uile dhuine do réir a shlightheach, a deir an Tighearna DIA. Déanuidh aithrigh, agus fillidh sibh féin ó bhur cciontuibh uile; marsin nach biáidh eicceart na scrios aguibh." 
Ezekiel18:31 ¶ Teilgidh seachad uáibh bhur nuile choirthe, ler chiontuigheábhair; agus déanuidh dhíbh féin croidhe núadh agus spiorad núadh: óir cred as a néugfuidhe, a thighe Israel?" 
Ezekiel18:32 Oír ní bhfuil sólás ar bith dhamhsa a mbás an tí éugus, a deir an Tighearna DIA: ar a nadhbharsin iompoighidh sibh féin, agus mairidh." 
Ezekiel19:1 Tuilleamh oile tóig súas golgháir ar son phrionnsadh Israel," 
Ezekiel19:2 Agus abair, Cred is mathair dhuit? Leomhan bainionn: do luígh sí síos a measc na leomhan, doil sí a coiléan a measc leomhan óg." 
Ezekiel19:3 Agus thug sí súas áon dá coiléanuibh: dfás sé na leomhan óg, agus dfóghlaim sé breith air an ccreich; do shluig sé daóine." 
Ezekiel19:4 Do chúaladar na geinteadh fós dá tháobh; do gabhadh ann a bpoll é, agus rugadar lé slabhradhuibh go tír na Hégipte é." 
Ezekiel19:5 Anois an tan do chonnairc sí gur fheith sí, agus go ndeachuidh a dóigh a múgha uirre, annsin do ghlac sí áon oile dá cuiléanuibh, agus do rinne sí leomhan óg dhe." 
Ezekiel19:6 Agus dimthigh sé súas agus síos a measc na leomhan, do rinneadh leomhan óg dhe, agus dfoghluim sé breith ar an ccreich, agus do shluig sé daóine." 
Ezekiel19:7 Agus do bhí fios a bpálás áonránach aige, agus do rinne sé a ccaithreacha bán; agus do bhí a ndúthaigh uáigneach, agus a lionmhuire sin, lé fuáim a núallghola." 
Ezekiel19:8 Ann sin do shuigheadar na cineadhacha iona aghaidh ann gach uile tháobh ó na probhinnsibh, agus do leathnuigheadar a líon air: do gabhadh iona bpoll é." 
Ezekiel19:9 Agus do chúireadar a bpríosún é a slabhradhuibh, agus rugadar go rígh na Babilóine é: rugadar a ndaingnibh é, iondus nach ccluinfidhe a ghuth ní sa mhó air shléibhtibh Israel." 
Ezekiel19:10 ¶ Is cosmhuil do mhathair lé fíneamhuin ann thfuilsi, plannduighthe láimh ré huisceadhuibh: do bhí sí tóirtheach agus lán do bheanganaibh do bhrígh iomad uisgeadh." 
Ezekiel19:11 Agus do bhádar slata láidre aice mar shlataibh ríaghla don druing agá mbí úachtaránacht, agus do hárduigheadh a hárrachtas a measc na ccraobh ttiugh, agus do thaisbéin sí iona háirde maille re hiomadamhlacht a beangán." 
Ezekiel19:12 Acht do táirngiodh as a fréimh í a ndíbhfheirg, do teilgeadh síos go talamh í, agus do thiormaigh an gháoth a noir a toradh: do briseadh agus do críonadh a slata láidre; do dhóith an teine iad." 
Ezekiel19:13 Agus a nois do plannduigheadh ansa bhfásach í, a bhfearann thirim thartmhar." 
Ezekiel19:14 Agus do chuáidh teine amach as slait da beangánuibh, noch do loisg a toradh, iondus nach bhfuil slat láidir air bith aice do bhíath na slait ríaghla. Is cáoineadh so, agus biáidh sé mar cháoineadh." 
Ezekiel20:1 Agus tárla annsa seachtmhadh bliadhain annsa chúigeadh mí, an deachmhadh lá don mhí, go ttáinic drong airigh do shinnsioruibh Israel do cheastnughadh ris an TTIGHEARNA, agus do shuigheadar dom lathairsi." 
Ezekiel20:2 Annsin tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel20:3 A mhic an duine, labhair ré sinsioruibh Israel, agus abair ríu, Is marso a deir an Tighearna DIA; An ttangabhairsi dfíafruighe sgéul díomsa? Mar mhairim, a deir an Tighearna DIA, Ní cheistneochthar misi maille ribh." 
Ezekiel20:4 ¶ An ttaigeora tusa air a son, a mhic an duine? an mbéara tú breitheamhnus orra? tabhair orra gráineamhlacht a naithreadh daithniughadh:" 
Ezekiel20:5 Agus abair ríu, Is marso a deir an Tighearna DIA, Annsa ló ar thogh misi Israel, agus ar thóig mé mo lámh súas chum sleachta thighe Iácob, agus a ndéarna mé mé féin aitheanta dhoibh a ccrich na Hégipte, a nuáir do thóig mé mo lámh súas chuca, ag rádh, Is misi an TIGHEARNA bhur Ndía;" 
Ezekiel20:6 Annsa ló ar thóig mé súas mo lámh chuca, dá ttabhairt as crích na Hégipte go dúthaigh do bhraith mé dhóibh, ag tuiliughadh do bhainne agus do mhil, noch asé glóir na nuile fhearann:" 
Ezekiel20:7 Annsin a dubhairt mé ríu, Teilgidh uáibh gach áon aguibh adhfhúathmhaireachta a shúl, agus ná truáilligh sibh féin le hiodhaluibh na Hégipte: is Misi an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Ezekiel20:8 Acht do chathuigheadarsan am aghaidh, agus níor éistiodar riom: níor theilg gach áon aca úadh gráineamhlachta a shúl, ní mó do thréigiodar iodhail na Hégipte: annsin a dubhairt misi, Dóirtfe mé a núas mo dhíbhfhearg orra, do choimhlionadh mfeirge na naghaidhsion a meadhon chríche na Hégipte." 
Ezekiel20:9 Acht doibrigh misi ar son manma féin, iondus nach ttruailleochthaoi a lathair na ngeinteadh é, a measc a rabhadar, a radharc a ndéarnas mé féin aitheanta dhóibh, ghá ttabhairt amach as crích na Hégipte." 
Ezekiel20:10 Uimesin thug mé orra dul amach as crích na Hégipte, agus thug mé don nfásach íad." 
Ezekiel20:11 Agus thug mé mo reachta dhóibh, agus do thaisbéin mé mo bhreitheamhnuis dóibh, noch má ní duine, mairfidh sé ionta." 
Ezekiel20:12 Tuilleamh oile fós thug mé mo shaóire dhóibh, do bheith mar chomhartha eadrum féin agus íad, go naitheonaidís gur misi an TIGHEARNA náomhus íad." 
Ezekiel20:13 ¶ Acht do chathuigh tigh Israel am aghaidhsi annsa bhfásach: níor shiubhluigheadar ann mo reachtuibh, agus do tharcuisnigheadar mo bhreitheamhnusa, noch dá ndéarnaidh duine, mairfidh sé ionta; agus do thruáilligheadar mo shabbóide go mór: annsin a dubhairt mé, Go ndóirtfinn amach mo dhioghaltas orra annsa bhfásach, da scrios." 
Ezekiel20:14 Acht doibrigh mé ar son manma féin, chor nach ttruaillfidhe é a lathair na ngeinteadh, a radharc a ttug mé amach íad." 
Ezekiel20:15 Acht fós do thóig mé súas mo lámh dhóibh annsa bhfásach, go nach ttugainn íad don tír thug mé dhóibh, ag tuiliughadh do bhainne agus do mhil, noch isé glóir na nuile fhearann;" 
Ezekiel20:16 Do bhrígh gur dhísbeagadar mo bhreitheamhnuis, agus nar shiubhluigheadar ann mo reachtaibh, acht gur thruáilleadar mo shaóire: óir do chuáidh a ccroidhthe a ndiáigh a niodhail." 
Ezekiel20:17 Thairis sin do choigil mo shúil íad ó na scrios, ní mó do rinne mé críochnughadh dhóibh annsa bhfásach." 
Ezekiel20:18 Achd a dubhairt mé re na ccloinn annsa bhfásach, Ná siubhluighidhsi a reachtaibh bhur naithreadh, agus ná cumhduighthi a mbreitheamhnuis, agus ná salchuidh sibh féin le na niodhaluibh:" 
Ezekiel20:19 Is misi an TIGHEARNA bhur Ndía; siubhluigh ann mo reachtaibh, agus coimhéaduigh mo bhreitheamhnuis, agus déanuidh íad;" 
Ezekiel20:20 Agus náomhuidh mo shabbóidigh; agus béid síad mar chomhartha eadrum agus sibh, chor go mbía a fhios agaibh gur misi an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Ezekiel20:21 Thairis sin do chathuigheadar an chlann am aghaidh: níor shiubhluigheadar ann mo reachduibh, ní mo do choimhéadadar mo bhreitheamhnuis dá ndéanamh, noch dá ndéarna duine, mairfidh sé ionta; do thruáilleadar mo shaóire: annsin a dubhairt mé, Go ndóirtfinn amach mo dhioghaltas orra, do choimhlíonadh mfeirge na naghaidh annsa bhfásach." 
Ezekiel20:22 Thairis sin do chonnaimh mé mo lamh, agus doibrigh mé ar son manma féin, iondus nach truaillfidhe é a radharc na ngeinteadh, a radharc a ttug mé amach íad." 
Ezekiel20:23 Do thóig mé súas mo lámh chuca fós annsa bhfásach, chor go scaóilfinn ar fud na ngeinteadh íad, agus go ccráobhsgaóilinn íad thríd na tíortha;" 
Ezekiel20:24 Do bhrígh nach déarnadar mo bhreitheamhnuis, acht gur dhísbeagadar mo reachta, agus gur thruáilliodar mo shaóire, agus go rabhadar a súile a ndiaigh iodhal a naithreadh." 
Ezekiel20:25 Uimesin thug mé dhóibh reachta nach raibh go maith, agus breitheamhnuis le nach mairfedís;" 
Ezekiel20:26 Agus do thruáilligh mé íad iona mbronntaibh féin, a náit a ttugadar fa deara ar gach a bhfosclann an bhrú dul thríd an tteine, iondus go ndéanuinn áonránach íad, chor go naitheonaidís gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel20:27 ¶ Uimesin, a mhic an duine, labhair ré tigh Israel, agus abair ríu, Is marso a deir an Tighearna DIA; Thairis sin annsa ní so do mhasluigheadar bhur naithre mé, annsa náit ar chionntuigheadar am aghaidh." 
Ezekiel20:28 An tan thug mé íad don tír, ar son ar thóig mé súas mo lámh dá thabhairt dóibh, annsin do chonncadar gach uile chnoc árd, agus na huile chranna tíugha, agus díodhbradar annsin a níodhbartha, agus annsin do thabhradar gréasachd a nofrala: annsin mar an gceadna thugadar a mboladh cúmhra, agus do dhóirteadar amach annsin a nofrála dighe." 
Ezekiel20:29 Annsin a dubhairt mé ríu, Cred í a náit árd chum a ttéighthí? Agus goirthear Bamah dainm dhi gus a niugh." 
Ezekiel20:30 ¶ Uimesin abair ré tigh Israel, Is marso a deir an Tighearna DIA; An bhfuiltíse truáillighthe do réir ghnátha bhur naithreadh? agus a ndéantaói striopachus do réir a ngráineamhlachtasan?" 
Ezekiel20:31 Oír a nuáir thairgthi bhur mbronta, an tan do bhearthaoi air bhur ccloinn dul thríd án tteine, truáillidhe sibh féin ré bhur nuile iodhaluibh, gus an lá a niugh: agus an bhfíafrochthar misi libhsi, a thigh Israel? Mar mhairim, a deir an Tighearna DIA, Ní cheistneochthar misi maille ribh." 
Ezekiel20:32 Agus an ní thiucfas ann bhur meanmuin ní bhiáidh mar sin ar éanchor, mar a dearthaóise, Bíamne mar na geintibh, amhuil muinnteara na ttíorthann dfoghnamh do chrannuibh agus do chlochuibh." 
Ezekiel20:33 ¶ Mar mhairim, a deir an Tighearna DIA, go deimhin is lé láimh láidír, agus lé ruigh sínte amach, agus lé feirg dóirte amach, riaghlochus mé ós bhur ccionn:" 
Ezekiel20:34 Agus do bhéara mé amach sibh o na daoinibh, agus cruincocha me sibh as na tíorthuibh mar a ccráobhscaóiltear sibh, lé láimh láidir, agus lé ruigh sínte amach, agus lé feirg dóirte amach." 
Ezekiel20:35 Agus do bhéara mé sibh go fásach na ndaóine, agus taigeora mé ribh annsin aghuidh air aghuidh." 
Ezekiel20:36 Amhuil mar do thagair mé ré bhur naithribh a bhfásach chrích na Hégiphte, marsin thaigeorus me ribhsi, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel20:37 Agus do bhéara mé oruibh siubhal fám shlait, agus do bhéarad sibh a ccuibhreach an chunnartha:" 
Ezekiel20:38 Agus scagfa mé amach as bhur measc na ceannairgthígh, agus an dream sháruighios am aghuidh: do bhéara mé amach as an ttír íad mar a mhéid ar cuáirt, agus ní rachfuid a steach a ttír Israel: agus aitheontaoi gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel20:39 Ar bhur sonsa, a thigh Israel, is marso a deir an Tighearna DIA, Imthighidh, foghnuidh gach uile dhuine agaibh dá iodhaluibh féin, agus na dhiáighsin mar án ccéadna, muna néistighe riomsa: acht ná truáillidhe mainm náomhtha ní as mó lé bhur mbrontuibh, agus le bhur niodhaluibh." 
Ezekiel20:40 Oír ann mo shlíabh náomhtha, a slíabh áirde Israel, a deir an Tighearna DIA, is annsin fhoigheonuid tigh Israel uile dhamhsa, annsa tír: annsin ghéabhus mé chugam íad, agus annsin íarrfas mé bhur nofrálacha, agus primidil bhur níodhbarthadh, maille ré bhur nuile ní náomhtha." 
Ezekiel20:41 Géabha mé chugam sibh maille re bhur mboladh cumhra, an tan bhéaras mé amach ón bpobal sibh, agus chruinneochus mé sibh as na tíorthaibh ionar díosgaóileadh sibh; agus náomhthochthar misi ionnuibh a bhfíaghnuise na ngeinteadh." 
Ezekiel20:42 Agus aitheontaói gur misi an TIGHEARNA, an tan do bhearas mé go tír Israel sibh, don tír ar son ar thóig mé mo lámh súas dá thabhairt dá bhur naithribh." 
Ezekiel20:43 Agus is annsin chuimhneochthaóisi bhur slighthe, agus bhur ngníomha uile ionar truáilleadh sibh; agus fúathochuidh sibh féin ann bhur radharc féin ar son bhur nuile olc dá ndéarnabhair." 
Ezekiel20:44 Agus aitheontaói gur misi an TIGHEARNA, an tan oibreachus mé libh ar son manma féin, ní do réir bhur ndroichshlightheachsa, nó do réir bhur ngníomh truáillidhthe, a thigh Israel, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel20:45 ¶ Tuilleamh oile tháinic focal an TIGHEARNA chugam, ag rádh," 
Ezekiel20:46 A mhic an duine, suighidh haghaidh leath ris an deisceart, agus sil do bhríathar leath ris an deisceart, agus tairrghir a naghaidh fhoraoise an machaire budh dheas;" 
Ezekiel20:47 Agus abair ré foraóis an deisceirt, Eist bríathar an TIGHEARNA; Is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, lasfuidh mé teine ionnad, agus loiscfidh sí gach uile chrann glas ionnad, agus gach áon chrann críon: ní múchfuighear an teine lasardha, agus loisgfighear innte na huile aighthe on deisceart gus an ttuáisceart." 
Ezekiel20:48 Agus do chifidh a nuile fheóil gur Misi an TIGHEARNA do las í: ní múchfuighear í. 
Ezekiel20:49 Annsin a dubhairt misi, Ah a Thighearna DIA! a déuruid síad dom tháobhsa, A né nach neithe dorcha labhras sé?" 
Ezekiel21:1 Agus tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel21:2 A mhic an duine, suighidh haghaidh leath ré Ierusalem, agus sil do bhríathar leath ris a náit náomhtha, agus tairrghir a naghaidh thíre Israel," 
Ezekiel21:3 Agus abair ré tír Israel, Is marso a deir an TIGHEARNA; Féuch, atáim ad aghaidh, agus tairreonga mé mo chloidheamh amach as a dhubla, agus gearrfad amach úait an fíreun agus an ciontach." 
Ezekiel21:4 Do bhrígh go ngéarrfa mé amach uáit an fíréan agus an ciontach, uimesin rachfuidh mo chloidheamh amach as a thruáill a naghaidh a nuile fhéola ón deisceart gus an ttúaisceart:" 
Ezekiel21:5 Chor go naitheonuidh a nuile fheóil gur misi an TIGHEARNA do tharruing amach mó chloidheamh as a thruáill: ní fhillfidh sé ní sa mhó a steach. 
Ezekiel21:6 Osnuidhse, a mhic an duine, uimesin maille ré briseadh do leasruigh; agus maille ré searbhus osnuidh as coinne a súlsan." 
Ezekiel21:7 Agus biáidh ann, a nuáir a déaruid síad riot, Cred as a nuchbhadhann tú? go bhfreagora tú, Ar son na scéul; do bhrígh go ttig sé: agus leighfidh a nuile chroidhe, agus biáid na huile lámha lag, agus anbhfainneochuidh gach uile spiorad, agus biáid na huile ghlúine lag amhuil uisge: féuch, atá sé ag teacht, agus do bhéarthar a ccrích é á deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel21:8 ¶ A rís tháinic bríathar an TIGHEARNA chugam, ag rádh," 
Ezekiel21:9 A mhic an duine, tairrghir, agus abair, Is marso a deir an TIGHEARNA; Abair, Ata cloidheamh, cloidheamh ar na ghéarughadh, agus ar na líomhadh mar an ccéadna:" 
Ezekiel21:10 Atá sé ar na ghéarughadh do dhéanamh áir dhoiligh; atá sé ar na líomhadh chor go loinnreochadh sé: a ndéanmaóisne maiseadh sólás? dísbeaguidh sé slat mo mhicse, amhuil a nuile chrann." 
Ezekiel21:11 Agus thug sé gha líomhadh é, iondus go nglacfúidhe é: do ghéaruigheadh an cloidheamh, agus atá sé ar ná líomhadh dá thabhairt a láimh an mharbhthuigh." 
Ezekiel21:12 Eígh agus núalluidh, a mhic an duine: óir biáidh sé air mo dhaoinibhsi, bíaidh se air phrionnsadhibh Israel éile: biáidh úamhan do bhrígh an chloidhimh air mo phobalsa: uimesin buáil air do shlíasuid." 
Ezekiel21:13 Do bhrígh gur teasdughadh é, créud má dhísbeagann an cloidheamh eadhon an tslat? ní bhiáidh ann ní sa mhó, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel21:14 Tairrghirsi ar a nadhbharsin, a mhic an duine, agus buáil do lámha air a chéile, agus bíodh an cloidheamh dúbalta an treas uáir, cloidheamh na marbh: isé sin cloidheamh na ndaóine móra tá marbh, noch théid a steach ann a seomradhuibh díamhra." 
Ezekiel21:15 Do shuighidh mé bairrdheis an chloidhimh a naghaidh a ngeatadh uile, chor go meirtneochadh a ccroidhe, agus go méideochthar a naidhmhillte: uch! do rinneadh loinnreach é, do filleadh súas chum a náir é." 
Ezekiel21:16 Imthighse a slighe éigin, ceachtar dhíóbh don láimh dheis, nó chlé, gidh bé ar bith taobh a mbía hadhuigh." 
Ezekiel21:17 Buailfidh misi fós mo lámha fá chéile, agus do bheara mé air mo dhibhfheirg ciunughadh: misi an TIGHEARNA a dubhairt é." 
Ezekiel21:18 ¶ Tháinic focal an TIGHEARNA chugam a rís, ag rádh," 
Ezekiel21:19 Mar an ccéadna, a mhic an duine, cinn dhá shlighe dhuit féin, chor go ttiucfa cloidheamh rígh na Babilóine: tiucfuidh aráon cúpla amach as aón tír: agus toghsa áit, togh í ag ceann na sligheadh chum na caithreach." 
Ezekiel21:20 Cinn slighe, chum go ttiucfa an cloidheamh go Rabbat na Nammoníteach, agus go Iudah ann Hierusalem an chathair dhaingion." 
Ezekiel21:21 Oír do sheas rígh na Babilóine a ndealughadh na sligheadh, ag ceann an dá shligheadh, do dheanamh fáistine: do rinne sé a shoighde déallruightheach, do chomhairligh sé lé híomhaighibh, dféuch sé annsna náeghibh." 
Ezekiel21:22 Ar a láimh dheis do bhí fáistine do Ierusalem, dórdughadh caiptíneadh, doscladh an bhéil annsa nár, do thogbháil an ghotha súas maille ré gáir, dordughadh reitheadh tolta a naghaidh na ngeatadh, do theilgion mótadh, agus do chur daingnigh súas." 
Ezekiel21:23 Agus biáidh sé dhóibhsion amhuil fáistine bhréige iona radharc, don druing thug mionna: agus goirfidh sé chum cuimhne a néicceart, iondus go ngéabhthar íad." 
Ezekiel21:24 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Do bhrígh go ttugabhair fa deara bhur néigceart do chuimhniughadh, an tan do foillsigheadh bhur sáruighthe, iondus go ttaisbéantar bhur bpeacuidh ann bhur ngniomhuibh uile; do bhrígh go ttangabhair chum cuimhne, geabhthar sibh leis an láimh." 
Ezekiel21:25 ¶ Agus thusa, a phrionnsa neimhdhíadha chiontuigh Israel, noch dá ttáinic do lá, an tan chriochnochthar an téigceart," 
Ezekiel21:26 Is marso a deir an Tighearna DIA; Athruigh an banna ríoghamhuil, agus beain díot an choróin: ní budh hí so an ccéadna: árduigh an té is ísiol, agus ísligh an té is árd." 
Ezekiel21:27 Iompócha mé é bunóscionn, bunóscionn, bunóscionn: agus ní bhiáidh sé ann ní is mó, nó go ttí an té dar ceart é; agus do bhéara mé dhósan é." 
Ezekiel21:28 ¶ Agus thusa, a mhic an duine, tairrghir agus abair, Is marso a deir an Tighearna DIA a ttáobh na Nammoníteach, agus a ttáobh a masla; eadhon abair thusa, Atá an cloidheamh, an cloidheamh tairrngthe: liomhthar é chum a náir, do dhíothughadh do bhrígh an déalruighthe:" 
Ezekiel21:29 An feadh do chífid díomhaóineas duitse, an feadh fháistinighid bréaga dhuit, dot thabhairt air mhuinéuluibh na druinge marbhthar leis na ciontachaibh, noch dá ttáinic a lá, an tan chríochnochthar a néigceart." 
Ezekiel21:30 An ttiubhra misi air filleadh iona thruáill? do bhéara mé breitheamhnus ortsa annsa náit ar cruthuigheadh thú, ann do thír dhúthaigh." 
Ezekiel21:31 Agus dóirtfidh mé amach mfearg ort, séidfidh mé ad aghaidh a tteine mo dhíoghaltais, agus do bhéara mé thú a láimh dhaóine brúideamhla, agus éolach air aidhmhilleadh." 
Ezekiel21:32 Biáidh tú mar chonnadh don teine; biáidh thfuil a meadhon na tíre; ní cuimhneochthar thú ní sa mhó: óir is misi an TIGHEARNA do labhair é. 
Ezekiel22:1 Tuilleamh fós tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel22:2 Anois, a mhic an duine, an mbéara tú breath, an mbéara tú breitheamhnus air an ccathruigh fhuiltigh? aseadh, taisbéanfa tú a huile ghráineamhlachta dhi." 
Ezekiel22:3 Annsin abairse, Is marso a deir an Tighearna DIA; Dóirtidh an chathair fuil iona lár, iondus go ttiucfadh a ham, agus do ní si iodhail na haghaidh féin dá truailleadh féin." 
Ezekiel22:4 Atá tú ciontach ann thfuil noch do dhóirt tú; agus do shaluigh tú thú féin ann hiodhaluibh noch do rinne tú; agus thug tú ar do laéthibh tarraing a ngar, agus tháinic tú go hiomlán chum do bhlíadhan: uimesin do rinne misi scannail díot do na geintibh, agus magadh do na huile chríochuibh." 
Ezekiel22:5 Do dhéanuid an mhéid atá a bhfogus, agus an mhéid atá a bhfad uáit, magadh fúd, noch atá míochlúiteach agus ar do bhuaidhreadh go mór." 
Ezekiel22:6 Féuch, prionnsadha Israel, do bhí gach áon aca ionnadsa do réir a ccumhacht do dhórtadh fola." 
Ezekiel22:7 Ionnadsa do tharcuisnigheadar athair agus mathair: aun do lár do rinneadar go cealgach ris an ccoimhthigheach: ionnadsa do rinneadar foiréigion air an ndílleachta agus air an mbaintreabhuigh. 
Ezekiel22:8 Do tharcuisnigh tú mo neithe naomhthasa, agus do bhris tú mo shaóire." 
Ezekiel22:9 Atáid daóine ionnadsa iomchras scéula do dhórtadh fola: agus ionnadsa ithid síad ar na sleibhtibh: do níd síad úallachus ann do lársa. 
Ezekiel22:10 Do thaisbéanadar ionnadsa tárnocht a naithreadh: ionnadsa dumhluigheadar an bhean do cuireadh a leathtaoibh do bhrígh a neamhghloine. 
Ezekiel22:11 Agus do rinne neach gráineamhlacht ré mnaói a chomharsan; agus do thruáillidh neach oile inghean a mhná; agus dumhluigh neach oile ionnadsa a dheirbhshíur, inghean a athar." 
Ezekiel22:12 Ionnadsa do ghabhadar cumha chum fola do dhórtadh; do ghlac tu úsúireacht agus biseach, agus do ghnodhuigh tú go sanntach ód chomharsanuibh lé fóirneart, agus do dhearmuid tú misi, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel22:13 Féuch, uimesin do bhuáil misi mo lámh air do ghnodhughadh neimhionnruic noch do rinne tú, agus ar thfuil noch do bhí ann do lár." 
Ezekiel22:14 An bhféadann do chroidhe a fhulang, nó an bhféaduid do lámha bheith láidir annsna láethibh a ngéabha misi do láimh thú? misi an TIGHEARNA a dubhairt é, agus do dhéanad é." 
Ezekiel22:15 Agus díosgaóilfidh mé thú a measc na ngeinteadh, agus scabfuidh mé thú a measg na ttíorthann, agus díoghbháighfidh mé do shalchar asad amach." 
Ezekiel22:16 Agus géabha tú hoighreacht ionnad féin a radharc na ngeinteadh, agus aitheonuidh tú gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel22:17 ¶ Agus tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel22:18 A mhic an duine, atá tigh Israel dhamhsa amhuil sal: atáid uile na bprás, na stán, agus na níarann, agus na luáighe, a meadhón na fuirníse; ní bhfuil ionnta acht sal airgid." 
Ezekiel22:19 Uimésin is marso a deir an Tighearna DIA; Do bhrígh go bhfuiltí uile bhur sal, féuch, uimesin cruinneocha me sibh a steach a meadhón Ierusalem." 
Ezekiel22:20 Mar chruinnighid síad airgiod, agus prás, agus íarann, agus luáighe, agus stán, a meadhón na fuirníse, do shéideadh na teineádh air, dá leaghadh; marsin chruinneóchus misi sibhsi ann mfeirg agus ann mainteas, agus fúigfidh mé annsin sibh, agus leaghfuidh me sibh." 
Ezekiel22:21 Fós, cruinneócha mé sibh, agus séidfidh mé fúibh a tteine mfeirge, agus leaghfuighear sibh iona lár." 
Ezekiel22:22 Amhail leaghthar airgiod a meadhón na fuirnise, marsin bheithíse leaghtha iona lársan; agus aitheontaoi gur misi an TIGHEARNA do dhoirt amach mfearg oruibh." 
Ezekiel22:23 ¶ Agus tháinic focal an TIGHEARNA chugam, ag rádh," 
Ezekiel22:24 A mhic an duine, abair ría, Is tú an tír nach bhfuil glanta, nach mó dó fearadh fearthuinn uirre a ló na ccúarta." 
Ezekiel22:25 Atá feall agá fáighibh ann a lár, amhuil leomhan buile cíocrach ar chreich; do shluigiodar anmanna; do ghlacadar na hionnmhuis agus na neithe mórluáigh; do rinneadar mórán baintreabhach dhi iona lár." 
Ezekiel22:26 Do bhriseadar a sagairt mo dhligheadh, agus do tharcuisnigheadar mo neithe náomhtha: ní dheárnadar eidirdhealughadh idir an náomhtha agus a neamhnáomhtha, ní mó do thaisbeanadar eidirdhealughadh idir an nglan agus an neamhghlan, agus dfoluigheadar a súile óm shaóire, agus atáim ar mo thruilleadh eattorra." 
Ezekiel22:27 Is cosmhuil a prionnsadha iona lár ré madradhuibh allta cíocrach chum creiche, do dhórtadh fola, agus do mharbhadh anmann, dfaghail tarbha neimhionnraca." 
Ezekiel22:28 Agus do dhóibliodar a fáighe íad féin lé moirtéul gan súathadh, ag faicsin díomhaóinis, agus ag fáistine bréug dhóibh, ag rádh, Is marso a deir an Tighearna DIA, an tan nar labhair an TIGHEARNA." 
Ezekiel22:29 Do ghnáthuigheadar daóine na tíre éaccóir, agus do chleachtadar slad, agus do chráidheadar an bocht agus an ríachtanach: do bhrúigheadar fós, an táonránach go héaccóir." 
Ezekiel22:30 Agus díar misi duine iona measc do dhéanadh an fál súas, agus do sheasfadh annsa mbeirn romham ar son na tíre, iondus nach millfinn í: acht ní fhúarus duine ar bith." 
Ezekiel22:31 Uimesin do dhóirt mé amach mfearg orra; do loisg mé íad lé teine mfeirge: do chúitigh mé a slighe féin air a cceannuibh, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel23:1 Thainic bríathar an TIGHEARNA chugam a rís, ag rádh," 
Ezekiel23:2 A mhic an duine, do bhádar días ban, ingheana áonmháthar amháin:" 
Ezekiel23:3 Agus rinneadar stríopachus annsa Négipt; do rinneadar stríopachus iona nóige: annsin do brúigheadh a gcíche, agus annsin do bhrúigheadar cíocha a maighdíonuis." 
Ezekiel23:4 Agus do bé a nanmanna Aholah fa sine, agus Aholibah a deirbhshíur: bá liomsa íad, agus rugadar mic agus ingheana. Is marso do bhí a nanmanna; sí Aholah Samária, agus sí Aholibah Ierusalem." 
Ezekiel23:5 Agus do rinne Aholah meirdreachus a nuáir bá liomsa í; agus do bhí sí roghrádhach air a háos grádha, air na Sírianáchaibh a comharsana," 
Ezekiel23:6 Noch do bhí ar na néadughadh a ngorm, na ccaiptínibh agus na ríaghlóirighibh, íad uile na nóganachaibh toileamhla, na marcshlúagh ag marcuigheacht air eachaibh." 
Ezekiel23:7 Marso do rinne sí a stríopachus ríu, leis an méid do bhí na bhfearuibh toghtha san Nassiría, agus leis a nuile ar a raibh a mearghrádh: do thruáilligh sí í féin le na niodhaluibh uile." 
Ezekiel23:8 Ní mó dfág sí a stríopachus ón Négipt: óir do luigheadar lé iona haóis óig, agus do bhrúigheadar cíche a maighdionuis, agus do dhóirtiodar a stríopachus uirre." 
Ezekiel23:9 Uimesin thug misi a láimh a háos grádh í, a láimh na Nassírianach, air a raibh a cion." 
Ezekiel23:10 Do léigiodar so a tárnochtuighe leis: do ghabhadar a mic agus a hingheana, agus do mharbhadar í leis an ccloidheamh: agus dfás sí na hainm do mhnáibh; óir rugadar breitheamhnus uirre." 
Ezekiel23:11 Agus an tan do chonnairc a deirbhshíur Aholibah so, do bhí si ní sa truáillighthe iona grádh ainmheasardha ná ise, agus iona stríopachus ní sa mhó ná a deirbhshíur iona stríopachus." 
Ezekiel23:12 Do antoiligh sí ar na Hassíriánachaibh a comharsana, caiptíne agus úachtaráin éaduighthe go ro oirnéalta, marcshlúagh ag marcuigheacht ar eachaibh, íad uile na nóganachaibh iontóile." 
Ezekiel23:13 Annsin do chonnairc misi go raibh sí ar na truáilleadh, gur ghabhadar aráon aóintslighe," 
Ezekiel23:14 Agus gur mhéaduigh sí a stríopachus: óir an tan do chonnairc sí fir ar na bpinndeáil air an mballa, iomháighe na Ccaldéanach tairngthe re bhermilion." 
Ezekiel23:15 Criosluighthe maille re creasaibh air a leasrach, ag breith bhárr go hiomarcach a néaduighibh dhaite air a cceannaibh, íad uile na bprionnsadhuibh re féuchuin, do réir mhodha Bhabilóineach na Caldeá, tír a mbeirthe:" 
Ezekiel23:16 Agus comhlúath go bhfaca sí íad le na súilibh, do mhichíalluigh sí dhá ttaóibh, agus do chuir sí teachta chugtha don Chaldeá." 
Ezekiel23:17 Agus thangadar Babilóinigh na coinne go leabuidh an ghrádha, agus do thruaillighiodar í le na stríophachus, agus do truailleadh léo í, agus do bhí a hinntinn ar na dhéanamh choimhightheach úatha." 
Ezekiel23:18 Mar sin do léig sí a stríopachus leis, agus do thaisbéin sí a tárnochtuighe: annsin do choimhthíghidh minntinnsi uaithe, amhuil dáthruigh minntinn ó na deirbhshiáir." 
Ezekiel23:19 Gidheadh do mhéaduigh sisi a stríopachus, a ngaírm láethe a hóige chum cuimhne, ann a ndéarna sí meirdreachus a ccrích na Hegipte." 
Ezekiel23:20 Oír do antoiligh sí ar a haoisgradh, do bhrígh go bhfuil a bhfeoil amhuil feóil assail, agus a sliocht amhuil síol each." 
Ezekiel23:21 Marso thug tú ad chuimhne úalluidhe hóige, a mbrúghadh do chíoch leis na Hégiptibh ar son chioch hóige." 
Ezekiel23:22 ¶ Uimesin, a Aholibah, is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, dúiseocha misi súas báosgrádha ad aghaidh ó bhfuil hinntinn anaithuidh, agus do bhéara mé ad aghaidh íad air gach áontaoibh;" 
Ezekiel23:23 Na Babilónigh, agus na Caldeanuigh uile, Pecod, agus Soa, agus Coa, na Hassíriánuigh uile maille ríu: íad uile na ndaóinibh óga iondúile, na ccáiptínibh agus na núachtaránuibh, tighearnadha móra agus clúiteach, íad uile ag marcuigheacht ar eachaibh." 
Ezekiel23:24 Agus tiucfuid síad uile ad aghaidh lé carbaduibh, le cóistighibh, agus le rothaibh, agus le cruinniughadh daoine, noch chuirtios buicléir agus scíath agus clogad ad adhaigh timchioll fa ccuairt: agus cuirfidh misi breitheamhnus rompa, agus do bhéaraid síad breitheamhnus ortsa do réir a mbreitheamhnuis féin." 
Ezekiel23:25 Agus suidheocha mé mo éud ad aghaidh, agus do dhéanuid síad go hanbhorb riot: béaruid síad léo do shrón agus do chluasa; agus tuitfidh thfuighioll leis an ccloidheamh: géabhuid siad do mhic agus hinghiona; agus dóithfighear a tteine a bhfuigfighear dhíot." 
Ezekiel23:26 Nochtfuid síad thú fós as héadach, agus bhéaruid do sheóid breádha léo." 
Ezekiel23:27 Marso do bheára mé air húallachus cosg uait, agus air do stríopachus ó chrích na Hégipte: iondus nach ttóigfe tú do shúile súas chuca, agus nach ccuimhneocha tú an Négipt ní sa mhó." 
Ezekiel23:28 Oir is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, do bhéara misi thú a láimh na druinge noch fhúathuighios thú, á láimh an luchta ar árthuigh do mheamna úatha:" 
Ezekiel23:29 Agus do dhéanuid síad go fúathmhar riot, agus béaruid do sháothar uile léo, agus fúigfid tárrnocht agus lom thú: agus foillseochthar tárrnochduighe do striopachuis, húalluchus aráon agus do stríopachuis." 
Ezekiel23:30 Do dhéana mé na neithesi riot, do bhrígh gur imthigh tú lé stríopachus a ndiáigh na ngeinteadh, agus do bhrígh gur truáilleadh thú le na niodhaluibh." 
Ezekiel23:31 Dimthigh tú a slighe do dheirbhsheathar; uimesin do bhéara mé a cupán ann do láimh. 
Ezekiel23:32 Is marso a deir an Tighearna DIA; Iobha tú as cupán do dheirbhsheathar go domhain agus leathan: do dhéantar gáire tarcuisneach iomad agus biáidh tú ad mhagadh; is mór thuillios ann. 
Ezekiel23:33 Líonfuighear lé meisce agus lé doilghios thú, lé cupán úathbháis agus dóláis, agus lé cupán do dheirbhsheathrach Samária." 
Ezekiel23:34 Eadhon iobha tú agus súighfidh tú é uile, agus brisfidh tú a bhruáigh, agus tarreonga tú do chíche féin asad: óir a dubhairt misi é, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel23:35 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Do bhrígh gur dhearmuid tú misi, agus gur theilg tú táobh siar dhíot mé, unnesin iomchuir thusa huallachus féin agus do stríopachus." 
Ezekiel23:36 ¶ Ar a nadhbharsin a dubhairt an TIGHEARNA riomsa; A mhic an duine, an mbéara tú breath air Aholah agus air Aholibah? aseadh, foillsigh dhóibh a ngráineamhlachta;" 
Ezekiel23:37 Go ndéarnadar adhaltrannas, agus go bhfuil fuil iona lámhuibh, agus go ndéarnadar adhaltrannas le na niodhaluibh, agus go ttugadar fós air a macaibh, noch rugadar dhamhsa, imtheacht thríd an tteine, da losgadh." 
Ezekiel23:38 Tuilleamh fós is marso do rinneadar liomsa: do thruáilliodar mo shanctóir annsa ló chéadna, agus do neimhnigheadar mo shabbóide." 
Ezekiel23:39 Oír an tan do mharbhadar a cclann dá niodhaluibh, annsin thangadar san ló chéadna dom shanctóirse dá truáilleadh; agus, féuch, is marso do rinneadar a meadhón mo thighe." 
Ezekiel23:40 Agus tuilleamh fós, do chuireadar fios air dhaóinibh teacht a bhfad, a ccionn ar cuireadh teachta; agus, féuch, thangadar: ar son ar nigh tusa tú féin, ar phinndeáil tú do shúile, agus ar chóirigh tu thú féin le culadhuibh," 
Ezekiel23:41 Agus ar shuigh tú air leabuigh státamhuil, agus bórd gléasta as a choinne, air ar shuigh tú mo thúis agus mola." 
Ezekiel23:42 Agus do bhí gúth mhóráin a socamhal iona fochair: agus maille ris na daóinibh coitchionn tugadh Sabéanuigh ón bhfásach, noch do chuir bráisléad air a lámhuibh, agus córona bhreágha air a cceannuibh." 
Ezekiel23:43 Annsin a dubhairt misi ria, do bhí seannda a nadhaltranasuibh, A ndéanuid anois adhaltrannus ría, agus ise ríusan?" 
Ezekiel23:44 Thairis sin do chuádar iona gnáis, amhuil do rachaidis chum mná do ní meirdreachus: is mar sin do chúadar a ngnás Aholah agus Aholibah, na mná úallacha." 
Ezekiel23:45 ¶ Agus béaruid na daóine fireanta, breath orra do réir mhodha adhaltrannach, agus do réir mhodha na mban dhóirtios fuil; do bhrígh go bhfuilid na nadhaltrannachaibh, agus go bhfuil fuil iona lámhuibh." 
Ezekiel23:46 Oír is marso a deir an Tighearna DIA; Bhéara mé cuidheachta á níos orra, agus seachoduigh mé dá nátharrach agus da milleadh íad." 
Ezekiel23:47 Agus clochfuid an chuideachta íad lé clochaibh, agus muirfid iad le na ccloidhmhthibh; muirfid síad a mic agus a ningheana, agus loisgfid súas a ttighthe lé teine." 
Ezekiel23:48 Marso do bhéara mé air úallachus cosg as an ttír, le múinfighear do na huile mhnáibh gan déanamh do réir bhur leimhesi." 
Ezekiel23:49 Agus cúiteochuid siad bhur leimhe ribh, agus iomchorthaói peacuidhe bhur niodhal: agus aitheontaói gur misi an Tighearna DIA." 
Ezekiel24:1 A ris annsa náomhadh bliadhain, annsa deachmhadh mhí, air an deachmhadh lá don mhí, tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel24:2 A mhic an duine, Scríobh dhuit ainm an laói, eadhon an laói chéadnasa: do shuighidh rígh na Babilóine é féin a naghuidh Ierusalem san ló chéanasa." 
Ezekiel24:3 Agus labhair cosamhlacht ris an ttigh chogthach, agus abair ríu, Is marso a deir an Tighearna DIA; Cuir síos pota, cuir síos é, agus fós dóirt uisge ann:" 
Ezekiel24:4 Cruinnigh a píosadhasin ann, eadhon gach áonchuid maith, an tsliasad, agus an slinnéun; líom é lé togha na ccnámh." 
Ezekiel24:5 Glac togha an tréada, agus loisg fós na cnámha faói, agus tabhair air fiuchadh go maith, agus fiuchadh sé a chnámha sin ann." 
Ezekiel24:6 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; A mhairg don chathruigh fhuiltigh, don phota aga bhfuil an scim ann, agus nach deachaidh a scim as amach! tabhair amach é píosa air phíosa; ná tuiteadh crannchair ar bhith air." 
Ezekiel24:7 Oír atá a fuil iona lár; do shuighidh sí é ar mhullach cairge; níor dhóirt si air an ttalamh é, dhá fholach lé luáithreadh;" 
Ezekiel24:8 Chor go ttiubhradh sé fa déara fearg do theacht a níos do dhéanamh dioghaltais; do shuighidh misi a fuil air mhullach cairge, chor nach bhféadfuidhe a fholach." 
Ezekiel24:9 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; A mhairg don chathruigh fhuiltigh! do dhéana misi an teine mór. 
Ezekiel24:10 Crúach connadh uirre, las an teine, díothaigh a nfeóil, agus spíosruidh go maith í, agus loisgthear na cnámha." 
Ezekiel24:11 Annsin cuir folamh é air a sméaróidibh, nó go raibh a phrás te, agus go ndoighfeadh, agus go leaghthar a shalchar ann, lé loisgthear a scim." 
Ezekiel24:12 Do thuirsigh sí í féin lé bréuguibh, agus ní dheachuidh a scim mhór aisde amach: biáidh a scim annsa teine." 
Ezekiel24:13 Atá úallachus ann do shalchar: do bhrígh gur ghlan misi thú, agus nach raibh tú glan, ní glanfuighear ód shalchar thú ní sa mhó, nó go ttuga misi air mo dhioghaltas socrughadh ort." 
Ezekiel24:14 Misi an TIGHEARNA do labhair é: tiucfa sé a ccrích, do dhéana mé é; ní racha mé ar ccúl, ní mo choigeolus mé, ní mó bhías aithreachus orum; do réir do shlightheach, agus do réir do ghníomh béaruid síad breath ort, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel24:15 ¶ Mar an ccéadna tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, gha rádh," 
Ezekiel24:16 A mhic an duine, féuch, beirim uáit mían do shúl le buille: gidheadh ní dhéana tú doilghios ní chaóidhfe tú, ní mó riothfuid do dhéara síos." 
Ezekiel24:17 Léig dhíot éighiomh, ná déan cumha ar son na marbh, ceangail trealamh do chinn ort, agus cuir do bhróga air do chosaibh, agus ná foluigh do phuisinighe, agus ná hith arán na ndaóine." 
Ezekiel24:18 Marsin do labhair mé ris na daoinibh air maidin: agus déug mo bhean tráthnóna; agus do rinne mé air maidin mar do haithnigheadh dhíom. 
Ezekiel24:19 ¶ Agus a dubhairt an pobal riom, Nach inneosa tú dhúinne cred atá dhúinn is na neithibhse, do ni tú marso?" 
Ezekiel24:20 Annsin do fhreagair misi íad, Tháinic briathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel24:21 Labhair re tigh Israel, Is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, truáilleocha misi mo shanctóir, oirdhearcus bhur neirtesi, fonn bhur súl, agus an ní is trúagh lé bhur ccroidhe; agus bhur mic agus bhur ningheana noch do fhágabhair tuitfid leis an ccloidheamh." 
Ezekiel24:22 Agus do dheantaoi mar do rinne misi: ní fhoileochuidhe bhur bpuisinidhe, ní mó íostaói arán ná ndaóine." 
Ezekiel24:23 Agus biáidh bhur ttrealamh air bhur cceannaibh, agus bhur mbróga air bhur ccosaibh: ní dhéantaoi gul nó gearán; acht beithí cnaóidhthe ar son bhur néigceart, agus caóidhfidhe gach aon agaibh ar aghaidh a chéile." 
Ezekiel24:24 Marso atá Esechiel na chomhartha dhíbh: do réir na nuile neithe dá ndéarna sé is marsin do dhéantaóise: agus an tan thiucfas so, aitheontaói gur misi an Tighearna DIA." 
Ezekiel24:25 ¶ Mar an ccéadna, a mhic an duine, nach eadh bhías annsa ló a mbéara misi a neart úatha, gáirdeachus a nglóire, mían a súl, agus an ní air ar shuigheadar a ninntin, a mic agus a ningheana," 
Ezekiel24:26 Iondus go ttiucfadh an té rachus as san ló sin chugadsa, da thabhairt ort a chluinsion led chlúasaibh?" 
Ezekiel24:27 Annsa ló sin foisceoltar do bhéul don tí rachus as, laibheora tú, agus ní bhiáidh tú balbh ní sa mhó: agus biáidh tú ad chomhartha dhóibh; agus aitheonuid gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel25:1 Thainic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel25:2 A mhic an duine, suighidh haghaidh air na Hammonítibh, agus tairrghir na naghaidh;" 
Ezekiel25:3 Agus abair ris na Hammoníteachaibh, Eistigh bríathar an Tighearna DIA; Is marso a deir an Tighearna DIA; Do bhrígh go ndubhairt tú, Aha, a naghaidh mo shanctora, an tan do thruáilleadh í; agus a naghaidh thíre Israel, a nuáir do bhí sí aonránach; agus a naghaidh thighe Iúdah, an tan do chúadar a ndoirsine;" 
Ezekiel25:4 Féuch, air a nadhbharsin seachoduigh mé thú do chlannaibh a noirthir mar sheilbh, agus suigheochuid a bpáláis ionnad, agus do dhéanuid a náitreabha ionnad: íosuid síad do thoradh, agus iobhuid síad do bhainne." 
Ezekiel25:5 Agus do dhéana mé stábla cámhall do Rabbah, agus do na Hammonitibh áite luidhe do thréaduibh: agus aitheontaói gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel25:6 Oír is marso a deir an Tighearna DIA; Do bhrígh gur bhúáil tú do lámha, agus gur phreab tú led chosaibh, agus gur gháirdigh tú a ccroidhe maille re haingidheacht a naghaidh thíre Israel;" 
Ezekiel25:7 Féuch, uimesin sínfidh misi mo lámh amach ort, agus seachoduigh mé mar éadáil do na geintibh thú; agus géarrfa mé amach as an bpobal thú, agus do bhéara mé ort dioghbhadh amach as na tíorthaibh: agus scriosfuidh mé thú; agus aitheona tú gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel25:8 ¶ Is marso a deir an Tighearna DIA; Do bhrígh go nabair Moab agus Seir, Féuch, atá tigh Iúdah cosmhuil ris na geintibh uile;" 
Ezekiel25:9 Uimesin, féuch, foisceola mé táobh Mhóab ó na caithreachaibh, ó na chaithreachaibh atá ar a imeal, glóir thíre, Bhet‐Iesimot, Bhaal‐meon, agus Chíriataim," 
Ezekiel25:10 Dfearuibh a noirthir a naghaidh chloinne Ammon, agus do bhéara mé a seilbh íad, chor nach ccuimhneochthar na Hammonítigh a measc na ccineadhach." 
Ezekiel25:11 Agus do bhéara mé breath air Mhóab; agus aitheonuid gur misi an TIGHEARNA. 
Ezekiel25:12 ¶ Is marso a deir an Tighearna DIA; Do bhrígh go ndéarnuidh Edom a nadhuigh thighe Iúdah do ghlacadh dioghaltais, agus gur chiontuigh go mór, agus gur dhioghail é féin orra;" 
Ezekiel25:13 Ar a nadhbharsin is marso a deir an Tighearna DIA: Sínfidh misi fós mo lámh amach ar Edom, agus géarrfa mé aiste amach idir dhuine agus bheathach; agus do dhéana mé áonránach í ó Théman; agus tuitfid leis an ccloidheamh go Dédan." 
Ezekiel25:14 Agus cuirfidh mé mo dhioghaltas ar Edom lé láimh mo phobáil Israel: agus do dhéanuid síad ann Edom do réir mfeirgesi agus do réir mo chorruigh; agus biáidh fios mo dhioghaltais aca, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel25:15 ¶ Is marso a deir an Tighearna DIA; Do bhrígh go ndéarnadar na Philistinígh dioghaltas, agus gur dhioghladar maille ré croidhe aingidhe, dá scrios maille ré fúath síothbhúain;" 
Ezekiel25:16 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, sínfidh mé mo lámh amach air na Philistinibh, agus géarrfa mé as na Cheretimigh, agus scriosfa mé fuighioll chuáin na fairge." 
Ezekiel25:17 Agus do dhéana mé dioghaltas mór orra maille ré iomaithbhearuibh garg; agus aitheonuid gur misi an TIGHEARNA an tan leagfas mé mo dhioghail orra. 
Ezekiel26:1 Agus tárla annsa naomhadh blíadhain déag, an chéad lá don mhí, go ttáinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel26:2 A mhic an duine, do bhrígh go ndubhairt Tírus a naghaidh Ierusalem. Aha, atá geata na ndáoine briste: dfill sí chugamsa: líonfuighear misi anois, ó fágbhadh áonránach ise:" 
Ezekiel26:3 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, atáimsi ad aghaidhsi, a Thírus, agus do bhéara mé air mhórán cineadhach teacht súas ad aghaidhsi, mar do bheir a nfairge air a tonnaibh teacht súas." 
Ezekiel26:4 Agus scriosfuid síad balladha Thírus agus brisfid síos a tuir: taireonga mé fós a luáithreadh uáithe, agus do dhéana mé cosmhuil ré mullach cairge í." 
Ezekiel26:5 Biáidh sí na leathnughadh líon a meadhon na fairge: óir a dubhairt misi é, a deir an Tighearna DIA: agus biáidh sí na héadáil ag na cineadhachaibh." 
Ezekiel26:6 Agus muirfighear a hingheana atá annsa machaire leis an ccloidheamh; agus aitheonuid gur misi an TIGHEARNA. 
Ezekiel26:7 ¶ Oir is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, do bhéara mé air Thírus Nebuchadressar rígh na Babilóine, rígh na ríogh, ón tuaisceart, maille re heachaibh, agus re carbaduibh, agus re marcshlúagh, agus le coimhthionól, agus le mórán daóine." 
Ezekiel26:8 Muirfidh sé hinghiona leis an ccloidheamh san mháigh: agus do dhéana sé pórt ad aghaidh, agus teilgfidh sé móta ad adhaigh, agus tóigfe sé súas an buicléir ad adhaigh." 
Ezekiel26:9 Suigheochuidh sé bratacha cogaidh a naghaidh do bhalladh, agus le na thúaghaibh brisfidh sé síos do thuir." 
Ezekiel26:10 Do bhrígh iomad a each foileochuidh a luáithreadh thusa: criothnochuid do bhalladha lé tormán an mharcshluáigh agus na rothadh, agus na ccarbad, an tan thíucfas sé a steach ann do gheatuighibh, mar thíaghuid daóine a ccathruigh air a ndéantar briseadh." 
Ezekiel26:11 Lé hingníbh a each sailteoruidh sé síos do shráide uile: muirfidh sé do dhaóine leis an ccloidhiomh, agus rachuid do gharisuin láidre síos go talamh." 
Ezekiel26:12 Agus do dhéanuid éadáil dot shaidhbhrios, agus do dhéanuid creach dot cheannuigheacht: agus brisfid síad síos do bhalladha, agus sgriosfuid síad do thighthe breághdha: agus leagfuid síad do chlocha agus hadhmad agus do luáithreadh a lár a nuisce." 
Ezekiel26:13 Agus do bhéara misi ar fhuáim habhrán cosg; agus ní cluinfighear fuáim do chláirseach ní sa mhó. 
Ezekiel26:14 Agus do dhéana mé thú cosmhuil re mullach cairge: biáidh tú ad áit líon do leathnughadh air; ní cuirfighear súas ní sa mhó thú: óir is misi an TIGHEARNA do labhair é, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel26:15 ¶ Is marso a deir an Tighearna DIA ré Tírus; Nach ccriothnochuid na hoileáin lé tormán do thuitme, an tan éigfid na créachtuidh, a nuáir do dhéantar an tár ann do lár?" 
Ezekiel26:16 Annsin tiucfuid uile phrionnsadha na fairge a núas as a ccathaóiribh; agus cuirfid a róbadha díobh, agus cuirfid díobh a cculadha bróidnealta: éideochúid síad íad féin lé creathaibh; suidhfid air an ttalamh, agus béid air crioth lé gach áon mhóment, agus biáidh úathbhás orra dot tháobhsa." 
Ezekiel26:17 Agus tóigfid súas golgháir ar do shonsa, agus a déaruid riot, Ciondus ata tú sgriosta, do bhí áitreabhtha lé lucht na fairge, an chathair iomráidhteach, do bhí láidir san bhfairge, í féin agus a háitreabhthuigh, noch do chuir a neagla air a nuile dhuine dár thathuigh í!" 
Ezekiel26:18 Annois criothnochuid na hoileáin a ló do leagthasa; aseadh, na hoileáin atá air an bhfairge béid buáidheartha fad imtheachtsa." 
Ezekiel26:19 Oír is marso a deir an Tighearna DIA; An tan do dhéana misi cathair úaigneach dhíotsa, cosmhuil ris na caithreachaibh ann nach bhfuil áitreabhadh; an tan do bhéara mé an taigéun súa sort, agus fhoileochuid uisgeadha móra thú;" 
Ezekiel26:20 An tan do bhéara mé síos thú maille ris an ndroing théid san log, lé daóinibh na seanaímsire, agus shuidheochas mé thú a náitibh íochtaracha na talmhan, a náitibh uáigneacha ó a nallod, maille ris an ndruing théid síos san pholl, iondus nach biáidh tú áitreabhtha; agus shuidheochas mé glóir a ttír na mbeó;" 
Ezekiel26:21 Do dhéana mé úathbhás díot, agus ní bhiáidh tú ann ní sa mhó: bíodh go níarrfuighear thú, gidheadh ní bhfuighthear a rís choidhche thú, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel27:1 Thainic bríathar an TIGHEARNA chugam a rís, ag rádh," 
Ezekiel27:2 Annois, thusa a mhic an duine, tóig súas golgháir ar son Tírus;" 
Ezekiel27:3 Agus abair ré Tírus; Thusa atá suighidhthe á ndul a steach na fairge, noch atá ad cheannuighe an phobuil do mhórán oiléun, Is marso a deir an Tighearna DIA; A Thírus, a dubhairt tusa, Atáim ro sgíamhach." 
Ezekiel27:4 Atáid himil a lár na fairge, do iomlánadar do shaóir do sgíamh." 
Ezekiel27:5 Do rinneadar huile chlára do chrannuibh ginmhuis Senir: thugadar cedair ó Lebanon do dhéanamh crann seoil duit. 
Ezekiel27:6 Do rinneadar do rámhadh do dhairibh Basán; do rinne cuideachta na Nasuríteach do tháobháin do imhóig, as oileanuibh Chittim." 
Ezekiel27:7 Do budh línéadhach mín maille ré hobair bhróidnéireachda ó Négipt do leathnuigh tú amach do bheith na sheól agad; an ní dfoluigh tú ba gorm agus dearg é ó oiléanuibh Elisah. 
Ezekiel27:8 Dob íad áitreabhthuigh Sidon agus Arbhad do mháirneuluigh: dob íad do dhaóine críonna, do bhí ionnad a Thírus, do loingseoiridhe." 
Ezekiel27:9 Dob íad sinnsir Ghebal agus a daoine glioca do bhí ionnad lucht do neartuighthe: do bhádar loingios na fairge uile maille re na máirneulachaibh ionnad do dhéanamh do cheannuigheachda. 
Ezekiel27:10 Dob íad muinntir na Persia agus Lud agus Phut ann do shlúagh, do lucht cogaidh: do chrochaidís an sgíath agus an chinnbheart ionnad; do chuiredís do bhreádhacht ós áird." 
Ezekiel27:11 Do bhí fir Arbhad maille red shlúaghsa air do bhalladhuibh timchioll fa ccuáirt, agus do bhadar na Gammadimibh ann do thuir: agus do chrochaidís a scíath air do bhalladhuibh timchioll fa ccuáirt; do rinneadar do sciamh iomlán." 
Ezekiel27:12 Do bí Tarsis do cheannuighe do bhrígh iomadamhlachd a nuile shórt saidhbhrios; maille re hairgiod, íarann, stán, agus luáidhe, do iomlataidís ann háonuighibh." 
Ezekiel27:13 Dob íad do cheannuighthe lábhan, Tubal, agus Mesech: do reacaidís pearsanna daóine agus soighthighe práis air do mharguighibh." 
Ezekiel27:14 Do mhalartaidís muinntir Thogarmah ann háonuighibh lé heachaibh agus lé marcshlúagh agus lé múillighibh. 
Ezekiel27:15 Do bhádar fir Dédan na cceannuighibh agad; do bhí morán oilean na cceannuigheadh fád láimh: do bheirdís chugad mar bhronta adharca ibhori agus ebeni. 
Ezekiel27:16 Do bí Síria do cheannuighe do bhrígh iomuid earradh dot dhéanamhsa: do ghnáthuighedís ann do mharguidhibh lé heméralduibh, purpair, agus obair bhróidnéireachda, agus línéadach breadha, agus croibheal, agus Agat." 
Ezekiel27:17 Dob íad do cheannuighthe, Iúdah, agus tír Israel: do reacaidís air do mhargadh cruithneacht Mhinit, agus Pannag, agus mil, agus ola, agus íce." 
Ezekiel27:18 Do bhí Damascus na ceannuighe agad a niomad na nearradh do nitheá, do bhrígh iomadamhlacht do nuile shaidhbhrios; a bhfíon Helbon, agus a noluinn bháin." 
Ezekiel27:19 Do bhí Dan fós agus Iabhán ag teacht agus ag imtheacht gnothuigheach ann háonuighibh: do bhí íarrán loínnreach, cassia, agus calamus, ann do mhargadh." 
Ezekiel27:20 Do bhí Dedan na cheannuighe agad fá éuduighibh mórluáighe chum carbad. 
Ezekiel27:21 Do mhalartuigheadar Arábia, agus uile phrionnsuidhe Cedar leachd a núanuibh, agus a reithighibh: agus a ngabhruibh: ionnta so do bhádar do cheannuighthe." 
Ezekiel27:22 Do bhádar ceannuighthe Sébah agus Ramah, na cceannuighibh agad: do mhargaladar ann háonuighibh maille ré togha na nuile spíosradh, agus maille ris a nuile chloich mhórluáich, agus ré hór." 
Ezekiel27:23 Dob íad do cheannuighthesi Haran, agus Canneh, agus Eden, ceannuighe Sébah, Asur, agus Chilmad." 
Ezekiel27:24 Dob íadso do cheannuighthe ann gach uile shórt, a néadach gorm, agus a nobair bhróidnéireachda, agus a ccófradhuibh cúladh costúsach, ar na cceangal lé corduibh, agus déanta do chedar a measc do cheannuigheachda." 
Ezekiel27:25 Do chanadar longa Tharsis dot tháobhsa ann do mhargadh: agus do fóirlíonadh thú, agus do rinneadh ro ghlórmhar thú a meadhon na bhfairgeadh." 
Ezekiel27:26 ¶ Thugadar do rámhuighthe thú annsna huisgeadhuibh móra: do bhrisiodar gáotha a noirthir thú a lár na fairge. 
Ezekiel27:27 Tuitfidh do shaidhbhrios, agus háonuighe, do cheannuigheacht, do mháirneuluigh, agus do loingseóiridhe, agus lucht do nertuighthe, agus lucht cleachta do cheannuigheachta, agus huile lucht cogaidh, atá ionnad, agus ann do chomhlúadar uile noch atá ann do lár, a meadhón na fairge a ló do scriosta." 
Ezekiel27:28 Criothnochuid do bhailte amuígh lé fuáim chomharc do mháirnealach. 
Ezekiel27:29 Agus tiocfuidh a nuile dhuine ghlacus na rámhadh, ná máirneuluigh, agus uile loingseóirighe na fairge, a núas as a longuibh, seasfuid síad air an ttalamh;" 
Ezekiel27:30 Agus cluinfighear a ngúth ad aghaidhsi, agus comhaircfid go géur, agus teilgfid súas luáithreadh air a cceanuibh, unfartuid íad féin annsa luáithreadh:" 
Ezekiel27:31 Agus do dhéanuid síad íad féin uile máol ar do shonsa, agus crioslochuid íad féin a saicéadach, agus guilfid ar do shon maille re doilghios croidhe agus lé núallghubha searbha." 
Ezekiel27:32 Agus iona núallghubha toigfid golgháir súas ar do shonsa, agus caóidhfid ós do chionn, gha rádh, Cía bhí cosmhuil re Tírus, ar na sgrios marso a lár na fairge?" 
Ezekiel27:33 An tan do chúadar hearradha amach as na fairgidhibh, do líon tú mórán pobal; do shaidhbhriosuidh tú ríghthe na talmhan le hiomad do shaidhbhris agus do cheannuigheachda." 
Ezekiel27:34 Annsa nam a mbía tú briste leis na fairgidhibh a ndoimhne na nuisgeadh tuitfidh do cheannuigheacht agus do chuideachta uile ann do lár. 
Ezekiel27:35 Bíaidh uile áitreabhthacha na noiléun anbhuáineach iomadsa, agus biáidh a ríghthe ro eaglach, béid síad buáidheartha iona ngnúisibh." 
Ezekiel27:36 Biáid na ceannuighthe a measc an phobail ag fonomhad fúd; biáidh tú ad uathbhás, agus ní bhiáidh tú ann choidhche ní sa mhó." 
Ezekiel28:1 Thainic bríathar an TIGHEARNA chugam a rís, ag rádh," 
Ezekiel28:2 A mhic an duine, abair re prionnsa Thírus, Is marso a deir an Tighearna DIA; Do bhrígh gur tógbhadh súas do chroidhe, agus go ndubhairt tú, Is Día misi, suighim a nionad Dé, a lár na bhfairgeadh; gidheadh is duine thú, agus ní Día, giodh go suighionn tú do chroidhe amhuil croidhe Dé." 
Ezekiel28:3 Féuch, is glioca thú ná Daniel; ní bhfuil secréid fhéaduid do cheilt ort." 
Ezekiel28:3 Féuch, is glioca thú ná Daniel; ní bhfuil secréid fhéaduid do cheilt ort." 
Ezekiel28:4 Led ghliocus agus led thuicsin fuáir tú do shaidhbhrios, agus fuáir tú ór agus airgiod ann hionnmhusaibh:" 
Ezekiel28:5 Led eagna mhóir agus led cheannuigheacht do mhéaduigh tú do shaidhbhrios, agus atá do chroidhe ar na thógbháil súas do bhrígh do shaidhbhriosa:" 
Ezekiel28:6 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Do bhrígh gur shuighidh tú do chroidhe mar chroidhe Dé; 
Ezekiel28:7 Féuch, ar a nadhbharsin do bhéara misi coimhthighidh ort, an drong is úathbhásuidhe do na cineadhachaibh: agús tairreonguid an cloidheamh a naghaidh sgéimhe do ghliocuis, agus saileochuid síad do dhealradh." 
Ezekiel28:8 Do bhéaruid síad síos chum na huáighe thú, agus éugfa tú bás na druinge atá marbh a lár na bhfairgeadh." 
Ezekiel28:9 A naibéora tú fós a lathair an té mharbhus thú, Is mé Dia; acht biáidh tú ad dhuine, agus ní Día ar bíth thú, a láimh an té mharbhus thú." 
Ezekiel28:10 Eugfa tú bás na neimhthimchillgheárrtha lé láimh an choimhthighidh: oir do labhair misi é, a déir an Tighearna DIA." 
Ezekiel28:11 ¶ Tuilleamh fós tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel28:12 A mhic an duine, tóig súas golgháir air rígh Tirus, agus abair ris, Is marso a deir an Tighearna DIA; Séaluigh tú súas an tiomlán, lán do ghliocus, agus iomlán a sgéimh." 
Ezekiel28:13 Do bhí tú ann Eden gáirdín Dé, budh é thfolach gach uile chloch mhórluáigh, an sardius, an topas, agus an diamond, an bheril, an tónics, agus an iasper, an saphir, a nemerald, agus an carbuccail, agus an tór: do gléasadh ccardacht do thiompán agus do phíob ionnad annsa lá ar cruthuigheadh thú." 
Ezekiel28:14 Is tú an cherub ungtha fholchas; agus do shuighidh misi marsin thú: do bhi tú air shliabh náomhtha Dé, do shiubhail tú a meadhon na leac tteineadh." 
Ezekiel28:15 Do bhí tú iomlán ann do shlighthibh, ón ló far crúthúigheadh thú, nó gur fríth éigceart ionnad." 
Ezekiel28:16 Maille lehiomad do cheannuigheachta do líonadar do lár lé foiréigion, agus do pheacuidh tú: uimesin teilgfidh misi thú amhuil neimhdhíadha amach as slíabh Dé: agus scriosfa mé thú, a cherub fholuigh, ó lár na leac tteineadh." 
Ezekiel28:17 Do tógbhadh súas do chroidhe do bhrígh do sgéimhe, do thruailligh tú heagna do bhrígh do dhéalruighthe: teilgfidh misi chum talmhan thú, a bhfíadhnuise ríogh, chor go bhféuchfuid ort." 
Ezekiel28:18 Do shaluigh tú do shanctóir lé híomadamhlacht héigceart, lé éigceart do cheannuigheachta; uimesin do bhéara misi teine amach as do lár, loisgfidh sí thú, agus do bhéara mé ad lúaithreadh thú chum na talmhan a radharc a nuile dhuine do chí thú." 
Ezekiel28:19 Biáidh úathbhas aig a nuile dhuine dá naithnighionn thú a measc na ndaóine ionnad: biáidh tú ad úamhan, ní mó bhías tú ann go brath ní sa mhó." 
Ezekiel28:20 ¶ A rís tháinic bríathar an TIGHEARNA chugam, ag rádh," 
Ezekiel28:21 A mhic an duine, cuir haghuidh a naghaidh Sídon, agus tairrghir na haghaidh," 
Ezekiel28:22 Agus abair, Is marso an deir an Tighearna DIA; Féuch, a táimse ad agháidhsi, a Shídon; agus biáidh mé ar mo ghlórughadh ann do lár: agus aitheonuid gur mé an TIGHEARNA, an tan bhéarus mé breatha innte, agus bhías mé ar mo náomhughadh innte." 
Ezekiel28:23 Oír cuirfe mé pláigh innte, agus fuil iona sráidibh; agus béarthar breítheamhnus air an ccréachtach iona lár leis an ccloidheamh uirre air gach aontaóibh; agus aitheonuid gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel28:24 ¶ Agus ní bhíaidh dreas deilgne ann ní sa mhó do thigh Israel, nó dosán ar bith gortuightheach do na huile ahaóinibá ná ttimchioll, tharcuisnighios iad; agus biáidh a fhios aca gur misi an Tighearna DIA." 
Ezekiel28:25 Is marso a deir an Tighearna DIA; An tan chruinneochus mé tigh Israel as na daóinibh a measc a bhfuilid sreathnuighthe, agus bhías mé ar mo náomhadh ionta a radharc na ngeinteadh, annsin áitreobhuid síad iona ndúthaigh thug mé dom sheirbhíseach Iácob." 
Ezekiel28:26 Agus do dhéanuid síad comhnuidhe dhaingion innte, agus do dhéanuid tighthe, agus plainndeochuid gárradha fíneamhna; aseadh fós, áiteochuid maille ré dánacht, an tan bhéarus misi breitheamhnus orrasan tharcuisnighios íad fa ccuáirt na ttimchioll; agus aitheonuid gur misi an TIGHEARNA a Ndía." 
Ezekiel29:1 Annsa deachmhadh blíadhain, annsa deachmhadh mí, an dara lá, déug don mhí, tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel29:2 A mhic an duine, suighidh haghaidh a nadhuigh Phárao rígh na Hégipte, agus tairrghir na aghaidhsion, agus a naghaidh na Hégipte uile:" 
Ezekiel29:3 Labhair, agus abair, Is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, atáimsi ad aghaidh, a Pharao a rígh na Hégipte, an dragún mór luighios a lár a aibhneadh, noch a dubhairt, Is liom féin mo shruth, agus do rinne mé dhamh féin é." 
Ezekiel29:4 Acht cuirfe misi dubháin ann do ghíalluibh, agus do bhéara mé air íasc haibhneadh seasamh air do lannuibh, agus do bhéara mé a níos thú as lár haibhneadh, agus greamochuid uile íasc haibhneadh dot lannuibh." 
Ezekiel29:5 Agus fúigfe mé thú ann sa bhfásach, thú féin agus uile íasc haibhneadh: tuitfidh tú air na machairighibh loma; ní thiubharthar a ccionn a chéile, agus ní chruinneochthar thú: thug mé thú mar bhíadh do bheathachaibh an mhachaire agus déunlaith neimhe." 
Ezekiel29:6 Agus aitheonuid uile áitreabhthuigh na Hégipte gur misi an TIGHEARNA, do bhrígh go rabhadar na maide giolcuidhe do thigh Israel." 
Ezekiel29:7 A nuáir rugadar greim ortsa ar láimh, do bhris tú, agus do réub tú a ngúala uile: agus an tan do luigheadar ort, do bhris tú, agus thug tú ar a leasrachuibh uile seasamh." 
Ezekiel29:8 ¶ Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, do bhéara misi cloidhiomh ort, agus gearrfa mé amach idir dbuine agus bheathach asad." 
Ezekiel29:9 Agus biáidh críoch na Hégipte áonránach agus bán; agus aitheonuid gur misi an TIGHEARNA: do bhrígh go ndubhairt sé, Is liomsa a nabhuinn, agus is mé do rinne é." 
Ezekiel29:10 Féuch, uimesin atáimsi ad aghaidhsi, agus a naghaidh do shrotha, agus do dhéana mé talamh na Hégipte thríd amach na fhásach agus úaigneach ó thor Siene go himiol na Hetiópia." 
Ezekiel29:11 Ní géabha cos duine ar bith thríd, ní mó rachus cos bheathuidh thríd, ní mó bhías áitreabhtha go ceann cheathrachad blíadhan." 
Ezekiel29:12 Agus do dhéana mé talamh na Hégipte uaigneach a lár na ttíorthann atá fásfholamh, agus a ccaithreacha a measc na ccaithreach atá na bhfásach béid áonránach ceathrachad bhlíadhan: agus cráobhsgaólfidh mé na Hégiptigh a measc na ccineadhach, agus scabfa mé íad thríd na tíorthaibh." 
Ezekiel29:13 Thairis sin is marso a deir an Tighearna DIA; A ccionn cheathrachad bliadhan cruinneocha mé na Hégiptigh ón bpobal ann ar shreathnuidh mé íad: 
Ezekiel29:14 Agus do bhéara mé liom a rís braighdionas na Hégipte, agus do bhéara mé orra filleadh go fearann Patros, go dúthaigh a náitreibhe; agus biáid ann sin na ríoghacht uirisil." 
Ezekiel29:15 A sí bhus uirísle do na rioghachtaibh; ní mó áirdeochus sí í féin ní sa mhó ós cionn na ccineadhach: óir laighdeocha misi íad, iondus nach ríaghlochuid ní sa mhó ós cionn na gcineadhach." 
Ezekiel29:16 Agus ní bhíaidh ní sa mhóna dóthchus ag tigh Israel, noch do bheir a néigceart chum cúimhne, an tan fhéuchfuid iona ndiaigh: acht aitheonuid gur misi an Tighearna DIA." 
Ezekiel29:17 ¶ Agus tárla annsa seachtmhadh bliadhain fhithchiod, annsa chéidmhí, an chéad lá don mhí, go ttáinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel29:18 A mhic an duine, thug Nebuchadressar rígh na Babilóine air a shlúagh seirbhís mhór do dhéanamh a nághaidh Tírus: do rinneadh a nuile cheann máol, agus do lomadh gach uile ghúala: gidheadh ní bhfuáir sé túarustal ar bith, nó a shluágh, ar son Thírus, ar son na seirbhíse do rinne sé na haghaidh:" 
Ezekiel29:19 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, do bhéara misi críoch na Hégipte do Nebuchadressar rígh na Babilóine; agus géabhuidh sé a hiómaid, agus géabhuidh sé a héadáil, agus glacfa sé a creach; agus biáidh sin na thúarasdtal agá shlúagh." 
Ezekiel29:20 Thug mé dhó críoch na Hégipte ar son a sháothair ler oibrigh sé na haghaidh, do bhrígh gur oibrigheadar ar mo shonsa, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel29:21 ¶ Annsa ló sin do bhéara mé air adhairc thighe Israel scinneadh amach, agus do bheara mé dhuitsi oscla an bhéil ann a lár; agus aitheonuid gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel30:1 Thainic bríathar an TIGHEARNA chugam a rís, ag rádh," 
Ezekiel30:2 A mhic an duine tairrghir agus abair, Is marso a deir an Tighearna DIA; Núalluighsi, A mhairg don lá!" 
Ezekiel30:3 Oír is fogus an lá, eadhon atá lá an TIGHEARNA a ccomhfhogus, lá néullach; budh í sin uáir na ngeinteadh." 
Ezekiel30:4 Agus tiucfuidh an cloidheamh air a Négipt, agus biáidh pían mhór san Netíopia, an tan thuitfid na mairbh san Négipt, agus bhéaruid léo a hiomadamhlacht, agus bhristighear síos a bunáite." 
Ezekiel30:5 Agus tuitfidh a Netíopia, agus Líbia, agus Lídia, agus an pobal cumaisce uile, agus Chub, agus daóine thíre an chunnartha, léosan leis an ccloidhiomh." 
Ezekiel30:6 Is marso a deir an TIGHEARNA; Tuitfidh fos an drong chongmhus súas an Négipt; tiucfuidh úabhar a cumhacht a núas; tiutfid síad innte leis an ccloidheamh ó thor Siene, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel30:7 Agus béid síad áonránach a lár na ttíorthann atá uáigneach, agus biáidh a caithreacha a meadhon na ccaithreach atá ná bhfásach." 
Ezekiel30:8 Agus aitheonuid gur misi an TIGHEARNA, an tan chuirfios mé téine san Négipt, agus a nuáir scriosfuighear a huile lucht cuidighthe." 
Ezekiel30:9 Annsa ló sin rachaid teachta uáimsi amach a longaibh do chur eagla air na Hetiópibh, neimhchurumach, agus tiucfa pian mhór orra, amhail a ló na Hégipte: óir, féuch, atá sé ag teacht." 
Ezekiel30:10 Is marso a deir an Tighearna DIA; Do bhéara mé air iomadamhlachd na Hégipte cosg le láimh Nebuchadressar rígh na Babiloine. 
Ezekiel30:11 E féin agus a dhaóine maille ris, béarthar an drong is úathbhásuighe do ná cineadhachaibh, do scrios na tíre: agus taireonguid a ccloidhmhthe a naghaidh na Hégipte, agus líonfuidh an talamh do mharbhuibh." 
Ezekiel30:12 Agus do dhéana misi a naibhne tirm, agus reacfad an fearann a láimh na cciontach: agus do dhéana mé an tír na fásach, agus gach a bhfuil ann, lé láimh na ccoimhthigheach: misi an TIGHEARNA do labhair é." 
Ezekiel30:13 Is marso a deir an Tighearna DIA; Scriosfa mé fós na hiodhail, agus do bhéara mé air a níomháighibh cosg amach as Noph; agus ní bhiáidh feasda prionnsa air thalamh na Hégipte: agus cuirfidh mé eagla a ccrích na Hégipte." 
Ezekiel30:14 Agus do dhéana mé Patros uáigneach, agus cuirfe mé teine ann Soan, agus do bhéara mé breatha ann No." 
Ezekiel30:15 Agus dóirtfidh mé mo dhioghaltas ar Sin, neart na Hégipte; agus géarrfa mé amach iomadamhlacht No." 
Ezekiel30:16 Agus cuirfe mé teine san Negipt: do ghéabha Sin pían mór, agus sgaóilfíghear No ó chéile, agus biáidh donus air Noph go laétheamhuil." 
Ezekiel30:17 Tuitfid daóine óga Abhen agus Phibeset leis an ccloidheamh: agus rachfuid na caithreachaso a mbraighdionas. 
Ezekiel30:18 Dorchochthar fós an lá ann Tehaphnehes, an tan bhrisfios mé annsin cungalach na Hégipte: agus stadfas poimp a neirt innte: ar a sonsa, foileocha néull í, agus rachfuid a hingheana a mbraighdionas." 
Ezekiel30:19 Marso do dhéana mé breitheamhnuis annsa Négipt: agus aitheonuid gur mé an TIGHEARNA. 
Ezekiel30:20 ¶ Agus tárla san náonmhadh blíadhain déag, annsa chéid mhí, annsa seachtmhadh lá don mhi, go ttáinic focal an TIGHEARNA chugam, ag rádh." 
Ezekiel30:21 A mhic an duine, Do bhrís mé lámh Phárao rígh na Hégipte; agus, féuch, ní ceangoltar súas í dá leighios, do chur creasa uirre dá ceangal, dá déanamh láidir do chongmháil an chloidhimh." 
Ezekiel30:22 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, atáim a naghaidh Phárao rígh na Hégipte, agus brisfidh mé a ruightheach, noch do bhí laidir, agus do briseadh; agus do bhéara mé air an ccloidheamh tuitim as a láimh." 
Ezekiel30:23 Agus scaóilfidh mé na Hégiptigh a measc na ccineadhach, agus cráobhscaóilfidh mé íad ar feadh na ttíorthann." 
Ezekiel30:24 Agus neirtheocha mé lámha rígh na Babilóine, agus cuirfe mé mo chloidhiomh iona láimhsion: acht brisfidh mé ruightheach Phárao, agus do dhéanuidh sé osnadh da lathair lé hosnadhuibh marbhthuigh duine chneadhuigh." 
Ezekiel30:25 Acht neirteocha mé ruightheach rígh na Babilóine, agus tuitfid lámha Phárao síos; agus aitheonuid gur misi an TIGHEARNA; an tan chuirfios mé mo chloidheamh a láimh rígh na Babilóine, agus sinfidh sé amach é ar chrích na Hégipte." 
Ezekiel30:26 Agus díothsgaóilfidh mé na Hégiptigh a measc na ccineadhach, agus scabfa mé íad a measc na ttíorthann; agus aitheonuid gur mé an TIGHEARNA." 
Ezekiel31:1 Agus tárla san náonmhadh blíadhain déag, annsa treas mí, an chéad lá don mhí, go ttáinic focal an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel31:2 A mhic an duine, labhair re Phárao rígh na Hégipte, agus re na iomadamhlacht; Ciá ré ar cosmhuil thusa ann do mhórdhacht?" 
Ezekiel31:3 Féuch, do bhí an Tassírianach na shedar ann Lebanon maílle ré geagan sgiamhach, agus re scaile foluigheach, maille ré áirde mhóir, agus do bhí a bhárr a measc na mbeangán tiugh." 
Ezekiel31:4 Do rinneadar na huisgeadha mór é, doil an taigéan súas go hárd é tré na srothuibh ag rioth timchioll a phlanndadh, agus do chuir a haibhne beaga amach chum na nuile chrann annsa mhachaire." 
Ezekiel31:5 Uimesin do hárduigheadh a áirde ós cionn uile chrann an mhagha, agus do líonadar a bheangáin, agus dfásadar a ghéaga go fada do bhrígh iomaid na nuisgeadh, an tan do chuir sé amach íad." 
Ezekiel31:6 Do neadadar uile éunlaith neimhe iona ghéaguibh, agus faói na chraobhuibh rug uile bheathuigh an mhachaire an óga, agus faói na scáile dáitreabhadar na huile chineadhacha móra." 
Ezekiel31:7 Marso do bhí sé breágha iona mhórdhacht, a bhfad a bheangán: óir do bhí a fhréamh láimh ré huisgeadhuibh móra." 
Ezekiel31:8 Níor fhéadadar na cedair a ngáirdin Dé a cheilt: níor chosmhuil na crainn ghiumhuis lé na ghéaguibh, níor chosmhuil crainn na ccastáinigh le na bheangánuibh; níor chosmhuil crann ar bioth a ngáirdín Dé leis iona scéimh." 
Ezekiel31:9 Do rinne misi breágha é lé hiomad a ghéag: iondus gur thnúthuigheadar uile chrainn Eden, dá raibh a ngáirdin Dé ris." 
Ezekiel31:10 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Do bhrígh gur thóig tú súas thú féin a náirde, agus gur chuir sé súas a mhullach a measc na ngéug tiugh, agus gur thóig a chroidhe súas ann a áirde;" 
Ezekiel31:11 Do sheachuid misi uimesin é a láimh a naóin chumhachtaigh na ngeinteadh; go deimhin do dhéana sé ris mar do thuill sé: do dhíbir mé amach é ar son a chionta. 
Ezekiel31:12 Agus coimhthighidh, an drong is úathbhásuighe do na cineadhachaibh, do ghearradar amach é, agus dfágbhadar é: annsna sléibhtibh agus annsna huile ghleantaibh do thuitiodar a bheangáin, agus do briseadh a chráobha lé huile shrothaibh na tíre; agus dimthigheadar uile dhaóine na talmhan síos ó na scáile, agus dfágbhadar é." 
Ezekiel31:13 Aitréobhuid uile éunlaith neimhe air a scrios, agus biáid uile bheathuighe an mhagha air a bheangánuibh." 
Ezekiel31:14 Iondus nach áirdeochadh crann ar bioth do chrannuibh na nuisgeadh íad féin ar son a náirde, nach mó do theilgfeidís súas a mullach a measc na mbeangán tiugh, nach mó sheasfuidís a ccrainn súas iona náirde, gach a nibhionn uisge: óir do seachadadh uile chum báis íad, do rannaibh íochtair na talmhan, a lár chloinne na ndaóine, maille ris an ndroing théid sios annsa log." 
Ezekiel31:15 Is marso a deir an Tighearna DIA; Thug mé golgháir annsa ló a ndéachuidh sé síos annsa nuáigh: dfoluigh mé an taigeun dósan, agus do thoirmisc mé a thuilte, agus do stopadh na huisgeadha móra: agus thug mé air Léabanon cumha do dhéanamh ar a shon, agus do anbhfainbheadar uile chrainn an mhagha thríd." 
Ezekiel31:16 Thug mé air na cineadhachaibh erioth lé fúaim a leagtha, an tan do theilg mé síos é go hifrionn maille ris an lucht théid síos annsa pholl: agus comhfhurtachtfuighear uile chrainn Eden, togha agus rogha Lebanon, gach a nibhionn uisge a rannaibh íochtair na talmhan." 
Ezekiel31:17 Do chúadar síos mar an ccéadna go hifrionn maille ris don ndroing atá marbh leis an ccloidheamh; agus a ruigh, agus do rinneadar comhnuidhe fana dhíon a meadhón na ccineadhach." 
Ezekiel31:18 ¶ Cía ré ar cosmhuil thusa marso a nglóir agus a mórdhacht a measc chrann Eden? gidheadh do bhéarthar síos thú maille re crannuibh Eden go háitibh íochtaracha na talmhan: luighfidh tú a meadhón na neimhthimchillghéarrtha a bhfochair an luchta marbhthar leis an ccloidheamh. Isé so Phárao, agus a uile iomadamhlacht, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel32:1 Agus tárla annsa dara bliadhain déag, annsa dara mhí déag, an chéad lá don mhí, go ttáinic bríathar an TIGHEARNA chugam, ag rádh," 
Ezekiel32:2 A mhic an duine, tóig súas núalghubba ar son Phárao rígh na Hégipte, agus abair ris, Is cosmhuil thú ré leomhan óg do na cineadhachaibh, agus atá tú mar mhíol mhór annsna fairgidhibh: agus tháinic tú amach led shrothaibh, agus do bhuáidhir tú na huisgeadha led chosaibh, agus do shaluigh tú a naibhne." 
Ezekiel32:3 Is marso a deir an Tighearna DIA; Leathnocha misi amach ar a nadhbharsin mo líon ós do chionn lé comhluadar mhóráin daóine; agus do bhéaruid a níos ann mo líon thú. 
Ezekiel32:4 Annsin fúigfidh mé air an ttalamh thú, teilgfidh mé amach annsá mhachaire oscuilte thú, agus do bhéara mé air uile éunuibh neimhe comhnuidhe do dhéanamh ort, agus líonfa mé beathuighe na talmhan uile dhíot." 
Ezekiel32:5 Agus leagfa mé thfeóil air na sléibhtibh, agus líonfa mé na gleanta led áirde." 
Ezekiel32:6 Fliuchfa mé fós led fhuil an talamh iona snáidhionn tú, nó go rabhuid na sléibhte; agus bíaid na aibhneacha líonta dhíot." 
Ezekiel32:7 Agus an tan chuirfios mé thusa amach, foileocha mé flaitheamhnus, agus do dhéana mé a réulta dorcha; foileocha mé an ghrían lé néull, agus ní thiubhruidh an ghoalach a solas uaithe." 
Ezekiel32:8 Do dhéana mé uile sholus loinnreach neimhe dorcha ós do chionn, agus cuirfidh mé dorchadus air an ttalamh, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel32:9 Broisteocha mé marsin croidhthe mhóráin daóine, an tan do bhéara mé haidhmhilleadhsa a measc na ccineadhach, annsna tíorthaibh nar bhaithnid duit." 
Ezekiel32:10 Aseadh, do dhéana mé mórán daóine iongantach dot tháobh, agus béid a ríghthe eaglach go hiomareach ar do shonsa, an tan dhéalrochus mé mo chloidhiomh da lathair; agus criothnochuid uile a móiment, gach duine ar son a bheatha féin, a ló do leagthasa." 
Ezekiel32:11 ¶ Oír is marso a deir an Tighearna DIA; Tiucfa cloidheamh righ na Babilóine ort. 
Ezekiel32:12 Lé cloidhmhthibh na ccumhachtach do bhéara mé air do shlúaghaibh tuitim, leis an ndroing is uathbhásuidhe, do na cineadhachaibh uile: ugus millfid síad poimp na Hégipte, scriosfuighear a huile hiomadamhlacht." 
Ezekiel32:13 Scriesfa mé fós a uile bheathach ó tháobhuibh na nuisgeadh mór; ní mó chuirfios cos duine buáidhreadh orra ní is mhó, nó ingne beathach buáidhreadh orra." 
Ezekiel32:14 Annsin do dhéana mé a nuisgeadha domhuin, agus do bhéara mé ar a naibhnibh rioth amhuil ola, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel32:15 An tan de dhéana mé críoch na Hégípte na fhásach, agus bhías an tír uáigneach an ní dá raibh sé lionta, an tan bhnáilfios misi gach a náitreabhann innte, aitheonuid gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel32:16 Así so an chumha lé ccaóinfid í: caóinfid ingheana na ccineadhach í: caoidhfid síad ar a son, eadhon ar son na Hégipte, agus airson a slúagh uile, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel32:17 ¶ Tárla mar an ccéadna annsa dara blíadhain déug, an cíugeadh lá déag don mhí, go ttáinic focal an TIGHEARNA chugam, ag rádh," 
Ezekiel32:18 A mhic an duine, Gearáin ar son iomaid sluáigh na Hégipte, agus teilg síos íad, í féin, agus ingheana na ccrioch iomráidhteach, go háitibh imíochtair na talmhan leis an lucht théid síos annsa pholl." 
Ezekiel32:19 Cia sháruighios thusa a scéimh? imthigh sios, agus luigh a bhfochair na neimhthimchillghéarrtha." 
Ezekiel32:20 Tuitfid síad a lár na druinge atá marbh leis an ccloidheamh: do seachadadh don chloidheamh i: tairng í féin agus a hiomadamhlacht uile. 
Ezekiel32:21 Laibheoruidh an duine láidir a measc na ccumhachtach ris amach as lár ifrinn maille ris an ndruirg chuidighios leis: do chuadar síos, luighid siad neimhthimchillghéarrtha, ar na marbhadh rís an ccloidheamh." 
Ezekiel32:22 Atá Asur annsin agus a comhlúadar uile: atáid uáighe na thimchioll: atáid uile marbh, íar ttuitim leis an ccloidheamh:" 
Ezekiel32:23 A bhfuilid a nuáighe ar na suíghiughadh a ttáobhuibh an luig, agus a cuideachta fá ccuáirt timchioll a huáighe: íad uile ar na marbhadh, ar ttuitim leis an ccloidheamh, noch thug fa deara úamhan do bheith a ttír na mbéo." 
Ezekiel32:24 Atá Elam annsin gon a huile iomadamhlacht timchioll fa ccuáirt a huáighe, íad uile ar na marbhadh, ar ttuitim leis an ccloidheamh, noch do chuáidh síos gan timchillghearradh a náitibh imíochtaracha na talmhan, noch thug fa deara anbhúain do bheith a ttír na mbéo; thairis sin diomchradar a náire maille ris an lucht théid síos annsa pholl." 
Ezekiel32:25 Do chóirigheadar leaba dhi a meadhón na marbh gon a huile iomadamhlacht: atáid a huáighe air gach táobh dhi: atáid uile gan timchillghearradh, marbh ris an ccloidhiomh: bíodh gur chuireadar criothnughadh a ttír na mbéo, gidheadh fúaradar náire maille ris an ndruing do chuáidh síos annsa pholl: do cuireadh é a lár na muinntire atá marbh." 
Ezekiel32:26 Atá Mesech annsin, Tubal, agus a hiomadamhlacht uile: atáid a huáighe iona timchioll fa ccuáirt: atáid síad uile gan timchillghearradh, marbh leis an ccloidheamh, bíodh gur chuireadar a neagla a ttír na mbéo." 
Ezekiel32:27 Agus ní luighfid a bhfochair na ccumhachtach do thuit don lucht gan timchillghearradh, noch do chuáidh síos go hifrionn maille re na narmuibh cogaidh: agus do chuireadar a ccloidhmhthe fáoi na cceannuibh, agus biáid a ccionta air a ccnámhuibh, bíodh gur bíad úamhan an chumhachduigh a ttír na mbéo." 
Ezekiel32:28 Biáidh tusa fós, briste a lár na druinge gan timchillghearradh, agus luighfidh tú a bhfochair an luchta atá marbh leis an ccloidhiomh." 
Ezekiel32:29 Atá Edom annsin, a rígh agus a prionnsadha uile, noch lé na neart atá na luidhe a bhfochair na druinge do marbhadh leis an ccloidheamh: luidhfid a bhfochair an luchta atá gan timchillghearradh, agus a bhfochair na druinge théid síos san log." 
Ezekiel32:30 Atáid annsin uile phrionnsadha an tuáisceirt, agus na Sidónianuigh uile, noch do chuáidh síos leis na marbhuibh; maille re na neagla fa na ccumhachtaibh; agus luighid gan timchillghearradh a bhfochair na druinge do marbhadh leis an ccloidheamh, agus fúaradar náire maille ris an lucht téid síos annsa log." 
Ezekiel32:31 Do chífidh Phárao íad, agus comhfhurtfuighthear é ós cionn a iomadamhlacht uile, eadhon Phárao agus a shlúagh uile ar na marbhadh leis an ccloidheamh, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel32:32 Oír thug misi meagla a ttír na mbéo, agus cuirfighear eision a lár na neimhthimchillghearrtha maille ris an lucht do marbhadh leis an ccloidheamh, eadhon Phárao agus a iomadamhlacht uile, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel33:1 Aris tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel33:2 A mhic an duine, labhair ré clann do dhaóine, agus abair riu, An tan do bheára misi an cloidheamh air thír, má ghlacuid lucht na tíre duine da ttír féin, agus a chur na fhear faire dhóibh." 
Ezekiel33:3 Má shéidioun sé an stoc, an tan do chífe sé an ccloidheamh ag teachd air an ttír, agus an pobal do chur ar a ccoimhead;" 
Ezekiel33:4 Annsin gidh bé chluinfios gúth an stuic, agus nach géabha rabhadh; má thíg an cloidheamh, agus a bhreith leis, biáidh a fhuil air a cheann féin." 
Ezekiel33:5 Do chúaluidh sé gúth an stuic, agus níor ghabh rabhadh; biáidh a fhuil air féin. Achd an té ghéubhas rabhadh saorfuidh sé a anum." 
Ezekiel33:6 Acht má chí an fear faire an cloidheamh ag teacht, agus nach séidfidh sé an stoc, agus nach ttiubharthar rabhadh don phobal; má thig an cloidheamh, agus go mbéara pearsa ar bith leis as a measc, do rugadh ar siubhal é íona éicceart; acht iarrfa mé a fhuil as láimh a nfir faire." 
Ezekiel33:7 Marsin thusa, a mhic an duine, do chuir mé thú mar fhear faire chum tighe Israel; uimesin éistfidh tú an bhríathar ó mo bhéulsa, agus tabhair fúagra dhóibh uáimsi." 
Ezekiel33:8 An tan déaras mé ris an cciontach, A dhroch dhuine, do gheabba tú bás go deimhin; muna labhra tusa do thoirmiosg an chiontuigh ó na shlighe, do gheabha an ciontach sin bás iona éigceart; acht iarrfa misi a fhuil as do láimhsi." 
Ezekiel33:9 Thairis sin, ma thoirmisgionn tusa an ciontach ó na shlighe dá fhilleadh uáithe; muna bhfillidh sé ó na shlighe, do gheabha sé bás iona choir féin; acht do sháor tusa hanam." 
Ezekiel33:10 ¶ Uimesin, thusa a mhic an duine, labhair ré tigh Israel; Is marso labharthaoi, ag rádh, Má bhíd ar sáruighthe agus ar bpeacuighe oruinne, agus go néugfam ionta, ciondus do bheithmís beó marsin?" 
Ezekiel33:11 Abair ríu, Mar mhairim, a deir an Tighearna DIA, ní bhfuil sólas ar bith agamsa a mbás an chiontuigh; acht go bhfilleadh an ciontach ó na shlighe agus go mairidh sé: fillidhse, fillidhse ó bhur ndroichshlighthibh; óir cred as a néugfadh sibh, a thigh Israel?" 
Ezekiel33:12 Uimesin, abairsi, a mhic an duine, ré cloinn do dhaóine, Ní sháorfuid fíréantacht a nfíréin é a ló a pheacaidh: ar son uilc an chiontuigh, ní thuitfidh sé leis san ló iompochus sé ó na chiontaibh; ní mó fhéadfas an fíréun mairthiun ar son a fhíréantachd an lá pheacochus sé." 
Ezekiel33:13 An tan a déara misi ris an bhfíréun, go mairfidh sé go deimhin; má tháobhann se re na fhíréuntacht féin, agus cionta do dhéanamh, ní cuimhneochthar a uile ionnracus; acht do gheabha sé bás ar son an pheacuidh, do rinne sé." 
Ezekiel33:14 A rís, an tan a déara mé ris an cciontach, Eugfa tú go deimhin; má fhillionn sé ó na pheacadh, agus go ndéan an ní is dlightheach agus is ceart;" 
Ezekiel33:15 Má aisigionn an ciontach an geall, agus go ttiubhruidh úadh an ní do shlad sé, agus go siubholuidh sé a reachtuibh na beatha, gan déanamh uilc; mairfidh sé go deimhin, ní éugfa sé." 
Ezekiel33:16 Ní cuimhneochthar peacadh ar bith dá ndéarna sé dhó: do rinne sé an ní is dlistionach agus is ceart; mairfidh sé go deimhin. 
Ezekiel33:17 ¶ Gidheadh a deirid clann do dhaóine, Ni comhthrom slighe an Tighearna: acht ar a sonsan, ní comhthrom a slighe." 
Ezekiel33:18 An tan iompochus an fíréun ó na ionracus, agus pheacochus sé, do gheabha sé bás dá bhrígh sin." 
Ezekiel33:19 Acht má fhillionn an ciontach óna pheacuighibh, agus an ní is dlistionach agus is ceart do dhéanamh, mairfidh sé thríd." 
Ezekiel33:20 Gidheadh a dearthaóise, Ní comhthrom slighe an Tíghearna. Sibhsi a thigh Israel, do bhéara misi breath oruibh air gach uile dhuine do réir a shlightheach." 
Ezekiel33:21 ¶ Agus tárla annsa dara bliadhain déag dar ndaoirsine, annsa deachmhadh mí, an cúigeadh lá don mhí, go ttáinic áon dó chuáidh as amach as Ierusalem chugamsa, ag rádh, Do buáileadh an chathair." 
Ezekiel33:22 Anois do bhí lámh an TIGHEARNA orum tráthnóna, suil thamic an té sin do chuáidh as; agus dfoscuil sí mo bhéul, nó go ttáinic sé chugam ar maidin, agus do hoscladh mo bhéul, agus ní rabhus balbh ní sa mhó." 
Ezekiel33:23 Annsin tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel33:24 A mhic an duine, labhruidh an drong áitreabhas na háite fasuighsi thire Israel, ag rádh, Do bhí Abraham na aónar, agus do ghabh sé oighreacht na dúithche: acht atámáoidne mórán; tugadh an tír dhúinn mar oighreacht." 
Ezekiel33:25 Uimesin abair ríu, Is marso a deir an Tighearna DIA; Ithidhsi maille ris an bhfuil, agus tógthaói bhur súile súas chum bhur niodhal, agus dóirtighe fuil: agus an sealbhochuidhese an fearann?" 
Ezekiel33:26 Seastaoi ar bhur ccloidheamh, do níthí gráineamhlachd, agus truáillidhe gach áon duine aguibh bean a chomharsan: agus an sealbhochthaóise an tír?" 
Ezekiel33:27 Abairsi ríu marso, Is marso a deir an Tighearna DIA, Mar mhairim, go deimhin tuitfidh an lucht atá san bhfásach leis an ccloidheamh, agus do bhéara mé an té atá annsa machaire lom do bheathachaibh re na ithe, agus éugfuid an drong bhías annsna daingnibh agus annsna húamhuibh don phláigh." 
Ezekiel33:28 Oír fúigfidh mé an fearann ro áonránach, agus coísgfidh poimp a neirt; agus biáidh sléibhte Israel uáigneach, iondus nach rachaidh duine ar bith thríothadh." 
Ezekiel33:29 Annsin aitheonuid gur misi an TIGHEARNA, an tan fhúigfios mé an tír ro áonránach do bhrígh a nuile ghráineamhlacht dá ndeárnadar." 
Ezekiel33:30 ¶ Mar an ccéadna, thusa a mhic an duine, atáid clann do dhaóine a ccomhnuidhe ag caint ort láimh ris na balladhuibh agus a ndóirsibh na ttightheadh, labhruid gach áon ré chéile, gach áon ré na dhearbhrathair, ag rádh, Tarr, íarruim dathchuinge ort, agus éist cred an bhríathar thig ón TTIGHEARNA." 
Ezekiel33:31 Agus tigid síad ad choinne mar thigid an pobal, agus suighid dot lathair mar mo dhaóinesi, agus cluinid do bhríathra, acht ní háill léo a ndéanamh: óir taisbeanuid síad mórán grádha le na mbéul, agus téid a ccroidhe do réir a sainte." 
Ezekiel33:32 Agus, Féuch, atá tusa dhóibh amhuil abhrán ro thaitneamhach dhuine agá mbí guth binn, agus shinnios go maith ar adhbhuidh chiúil: óir éistid do bhríathra, acht ní dhéanuid íad:" 
Ezekiel33:33 Agus an tan thiucfas so a ccrích (feuch, tiucfa se) ann sin aítheonuid síad go raibh fáigh iona measc." 
Ezekiel34:1 Agus tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel34:2 A mhic an duine, tairrghir a naghaidh áodhaireadha Israel, tairrghir, agus abair ríu, Is marso a deir an Tighearna DIA ris na háodhairighibh; A mhairg dáodhairighibh Israel bheathuighios íad féin! nach ar chóir do na háodhairighibh an tréud do bheathugadh?" 
Ezekiel34:3 Ithí féin an méuthus, agus éaduighthí sibh féin leis a noluinn, marbhthaoi an mhéid bíathtar: acht ní bheathuighthí an tréud." 
Ezekiel34:4 Níor neartuigheabhair an teaslán, ní mo do leighisiobhair an tinn, ní mó do cheanglabhair súas an ní do bhí briste, ní mo thugabhair tar ais an ní do cuireadh as a shlighe, ní mó díarrabhair an ní do chuáidh a mugha; achd lé heigion agus lé héattrócaire do ríaghlabhair íad." 
Ezekiel34:5 Agus do shreathnuigheadh íad do dhíth aodhaire: agus do bhadár na mbía dhag uile bheathachaibh an mhachaire, an tan do cráobhscaóileadh íad." 
Ezekiel34:6 Do sheachránadar mo chaoirigh thríd na huile shléibhtibh, agus air a nuile chnoc árd: do scáinreadh fós, mo thréad ar ghnúis na talmhan uile, agus níor lorgair agus níor íarr duine ar bith na ndiáigh." 
Ezekiel34:7 ¶ Uimesin, a áodhaireadha, éistigh bríathar an TIGHEARNA;" 
Ezekiel34:8 Mar mhairim, a deir an Tighearna DIA, go deimhin do bhrígh go bhfuil mo thréud na chreich, agus go ndéarnadh bíadh dom thréud uile bheathachaibh an mhagha, do bhrígh nach raibh aodhaire ar bith ann, ní mó do chúartuigheadar mo áodhaireadha díarruidh mo thréuda, acht do bhíathadar na háodhaireadha íad féin, agus níor bhíathadar mo thréadaso;" 
Ezekiel34:9 Uimesin, a áodhaireadha, éistigh bríathar an TIGHEARNA;" 
Ezekiel34:10 Is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, atáimse a nadhuigh na náodhaireadh; agus íarrfa mé mo thréud as a láimh, agus bhéara mé orra cosg do bhíathadh an tréada; ní mó bhiathfuid na háodhaireadha íad féin ní sa mhó; óir táirtheocha misi mo thréud as e mbéul, iondus nach béid na mbíadh dhóibh." 
Ezekiel34:11 ¶ Oír is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, Misi, Misi féin, loirgeoruidh mé fós mo chaóirigh, agus iarrfaid íad." 
Ezekiel34:12 Amhuil lórgairios áodhaire a thréud annsa lo a mbí sé a measc a cháorach théid ar seachrán; marsin lóirgeoradsa mo cháoirigh, agus sáorfa mé íad as na huile áitibh ionar scánnruigheadh íad annsa ló néullach dhorcha." 
Ezekiel34:13 Agus do bhéara mé amach ó na daóinibh íad, agus cruinneocha mé íad as na críochaibh, agus do bhéara mé da ndúthaigh féin íad, agus beathocha mé íad ar shléibhtibh Israel láimh ris na haibhnibh, agus a nuile áitibh aitrighthe na tíre." 
Ezekiel34:14 Beathocha mé íad a ninbhior mhaith, agus biáidh a máinreach air shléibhtibh árda Israel: annsin béid síad a mánruigh mhaith, agus ar inbhear mhéuth biadhfuid síad ar shléibhtibh Israel." 
Ezekiel34:15 Beathocha mé mo thréud, agus do bhéara mé orra luighe síos, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel34:16 Iarrfa mé an ní do chuáidh a mugha, agus do bhéara mé liom a rís an ní do díbreadh, agus ceangola mé súas an ní do briseadh, agus neartocha mé an ní do bhí tinn: acht scriosfa mé an méuth agus an láidir; beathochad íad le breitheamhnus." 
Ezekiel34:17 Agus air bhur sonsa, mo thréud, is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, do bheirim breath idir áirnéis agus áirnéis, idir na reithighibh agus na gabhair fhirionna." 
Ezekiel34:18 An ní beag dar libhsi an tinnbhior maith dithe súas, acht caithfidhe an chuid oile dá bhur ninnbhearuibh do shaltairt síos lé bhur ccosaibh? agus ibhe do na huisceadhuibh doimhne, acht gur mían libh an chuid éile do shalchadh le bhur ccosuibh?" 
Ezekiel34:19 Agus ar son mo thréadasa, ithid an ní do shaltrabhairsi fa bhur ccosaibh; agus ibhid an ní do shalchabhair fa bhur ccosaibh." 
Ezekiel34:20 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA ríu; Féuch, Misi, Misi féin, do bhéara mé breath idir a náirneis mhéith agus a náirneis thrúaigh." 
Ezekiel34:21 Do bhrígh gur shaitheabhair le táobh agus lé slinnéun, agus gur chnagabhair na heasláin uile lé bhur nadharcaibh, nó gur scáinnreabhair ó chéile amach íad;" 
Ezekiel34:22 Uimesin dídéonuigh misi mo thréud, agus ní bhéid na ccreich ní sa mhó; agus do bhéara mé breath idir eallach agus eallach." 
Ezekiel34:23 Agus cuirfe mé súas áon áodhaire amháin ós a ccionn, agus beathocha sé íad, eadhon mo shearbhfhoghantuigh Dáibhi; beathocha sé íad, agus biáidh na áodhaire aca." 
Ezekiel34:24 Agus biáidh misi an TIGHEARNA am Dhía aca, agus biáidh mo sheirbhíseach Dáibhi na phrionnsa aca; misi an TIGHEARNA do labhair é." 
Ezekiel34:25 Agus do dhéana mé cunnradh síothchána ríu, agus do bhéara mé air na droichbheathuighibh cosc as an ttír: agus áitreobhuid go daingion annsa bhfásach, agus coideoluid annsna coilltibh." 
Ezekiel34:26 Agus do dhéana mé beannughadh dhíobhsan agus do na háitibh timchioll fa ccúairt mo chnuic; agus do bhéara mé ar an ccioth theacht a núas iona am; biáidh ceatha beannachda ann. 
Ezekiel34:27 Agus do bhéara crann an mhachaire a thoradh, agus dó bhéara an talamh a bhiseach, agus béid go sáor iona ttalamh, agus aitheonuid gur misi an TIGHEARNA, an tan bhrisfios mé cuibhrighe a ccuinge, agus tháirtheochus mé íad as láimh na druinge do bhain a sheirbhís féin asta." 
Ezekiel34:28 Agus ní bhéid ní is mó na ccreich ag na geintibh, ní mó shluigfid beathuighe an mhagha íad; achd coimhneochuid gan fhaitchios, agus ní chuirfidh duine ar bioth eagla orra." 
Ezekiel34:29 Agus tóigfe mé súas dóibh plannda clúiteach, agus ní muirfighear ní is mó íad lé gorta annsa tír, ní mó iomchoruid náire na ngeinteadh ní is faide." 
Ezekiel34:30 Marso aitheonuid síad go bhfuilimsi an TIGHEARNA a Ndía maille ríu, agus gurob íadsan, eadhon tigh Israel, mo phobal, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel34:31 Agus sibhsi mo thréud, eadhon tréud minnbhir, is daóine sibh, agus misi bhur Ndía, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel35:1 Tuilleamh oile tháinic bríathar an TIGHEARNA chugam, ag rádh," 
Ezekiel35:2 A mhic an duine, suighidh haghaidh a naghaidh shléibhe Shéir, agus tairrghir na aghaidh," 
Ezekiel35:3 Agus abair ris, Is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, a shleibh Sheir, misi ad aghuidh, agus sínfidh mé mo láimh amach ad aghaidh, agus do dhéana mé ro aonránach thú." 
Ezekiel35:4 Leagfa mé do chaithreacha na bhfásach, agus biáidh tú uáigneach, agus biáidh a fhios agad gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel35:5 Do bhrígh go raibh fúath síorruidhe agad, agus gur dhóirt tú fuil chloinne Israel lé neart an chloidhimh a naimsír a naindeise, annsa nam a raibh deireadh ag á néigceart:" 
Ezekiel35:6 Uimesin, mar mhairim, a deir an Tighearna DIA, Uilimheocha mé thusa chum fola, agus leanfuidh fuil thú: ó nár fhuáthuidh tú fuil, leanfuidh fuil thú." 
Ezekiel35:7 Marso do dhéana mé slíabh Seir ro áonránach, agus géarrfa mé uádha an té ghabhus amach agus an té iompoighios." 
Ezekiel35:8 Agus líonfa mé a shléibhte le na dhaóinibh marbha: ann do chnocaibh, agus ann do ghleanntaibh, agus ann haibhnibh uile, tuittid an drong marbhthar leis an ccloidheamh." 
Ezekiel35:9 Do dhéana mé uáigneas siorruidhe dhíot, agus ní fhillfid do chaithreacha: agus biáidh a fhios agaibh gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel35:10 Do bhrígh go ndubhairt tú, Budh liomsa an dá chineadhsa agus an dá thírse, agus sealbhocham íad; gidh go raibh an TIGHEARNA annsin:" 
Ezekiel35:11 Uimesin mar mhairim, a deir an Tighearna DIA, Do dhéana misi do réir thfeirge, agus do réir haingidheachta noch do rinne tú a hucht fúatha iona nadhuigh; agus do dhéana mé mé féin aithnid iona measc, an tan bhéaras mé breath ortsa." 
Ezekiel35:12 Agus aitheonuidh tusa gur mé an TIGHEARNA, agus go ccúala mé gach uile scannlacha dar labhair tú a naghaidh shlíabh Israel, ag rádh, Do fágbhadh úáigneach íad, tugadh dhúinne íad dá slugadh." 
Ezekiel35:13 Marso lé bhur mbéul do rinneabhair uáibhreachus am aghaidhsi, agus dfoirlíonabhair bhur mbríathra am aghaidh: do chúaluidh misi íad." 
Ezekiel35:14 Is marso a deir an Tighearna DIA; An tan lúathgháirfios an talamh uile, do dhéana mé thusa áonránach." 
Ezekiel35:15 Amhuil do gháirdigh tú lé oighreachd thighe Israel, do bhrígh go raibhsé áonranach, marsin do dhéana misi riotsa: biáidh tú uáigneach, a chnoc Séir, agus Idumea uile go hiomlán: agus aitheonuid síad gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel36:1 Mar an ccéadna, thusa a mhic an duine, tairrghir do shléibhtibh Israel, agus abair, Eistighsi a shléibhte Israel, bríathar an TIGHEARNA:" 
Ezekiel36:2 Is marso a deir an Tighearna DIA; Do bhrígh go ndúbhairt an námhuid bhar naghaidhsí, Aha, linne na seanáite árda a seilbh:" 
Ezekiel36:3 Uimesin tairrghir agus abair, Is marso a deir an Tighearna DIA; Do bhrígh go ndéarnadar uáigneach sibh, agus gur shluigiodar súas sibh air gach áontaóibh, iondus go mbeithí bhur seilbh ag fuighíoll na ngeinteadh, agus gur tógbhadh súas sibh a mbéuluibh na nithiomráidhteach, agus go bhfuiltí míochlúiteach ag an bpobal:" 
Ezekiel36:4 Uimesin, a shléibhte Israel, éistigh bríathar an Tighearna DIA; Is marso a deir an Tighearna DIA ris na sléibhtibh, agus ris na cnocaibh, ris na haibhnibh, agus ris na gleantaibh, ris na fásuighibh uáigneacha, agus ris na caithreachaibh do tréigeadh, noch do bhí na ccreich agus na magadh don chuid oile do na geintibh noch atá iona ttimchioll fa ccuáirt;" 
Ezekiel36:5 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Go deimhin a tteine méuda do labhair misi a naghaidh ar mhair do na geintibh, agus a naghaidh Idumea uile, noch dórduigh mo dhúthaigh na seilbh maille ré gáirdeachus a nuile chroidhe, maille ré hinntin aingidhe, dá theilgion amach mar‐chreich." 
Ezekiel36:6 Ar a nadhbharsin tairrghir a ttáobh thíre Israel, agus abair ris na sléibhtibh, agus ris na cnocaibh, ris na haibhnibh, agus ris na gleantuibh, Is marso a deir an Tighearna DIA; Feuch, do labhair mé ann méud agus ann mainteas, do bhrígh gur iomchrabhair náire na ngeinteadh:" 
Ezekiel36:7 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Do thóig mé súas mo lámh, ag mionnughadh, Go deimhin iomchóruid na geinteadh atá air gach táoibh dhíbh, a náire féin." 
Ezekiel36:8 Acht sibhsi, a shléibhte Israel, cuirfidhe amach bhur ngéaga, agus do bhéarthaói bhur toradh dom phobal Israel; óir atáid do lathair ag teacht." 
Ezekiel36:9 Oír, Féuch, atáimsi ar bhur son, agus fillfidh mé chugaibh, agus treabhochthar agus síolfuighthear sibh:" 
Ezekiel36:10 Agus méideocha mé daóine oruibh, tigh Israel uile, go hiomlán: agus áiteochthar na caithreacha, agus cuirfighear na báinseacha súas:" 
Ezekiel36:11 Agus líonfa mé duine agus beathach oruibh; agus fásfuid agus do bhéaruid toradh: agus súigheochuidh me do ráoir bhur sean oighreachtibh sibh, agus do dhéana mé ní is féarr sibh ná ann bhur ttosuighibh: agus aitheontaói gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel36:12 Do bhéara mé fós, air dhaóinibh siubhal oruibh, eadhon mo phobal Israel; agus sealbhóchuid síad thú, agus biáidh tú ad oighreacht aca, agus ní scoithfidh tú as a ndaóinibh íad ní is mó ó so amach." 
Ezekiel36:13 Is marso a deir an Tighearna DIA; Do bhrígh go nabruid síad ribh, Thusa a fhearuinn do shluig tú súas daóine, agus do scoith tú do chineadhacha;" 
Ezekiel36:14 Uimesin ní shluigfidh tú daóine ní sa mhó, ní mó bhéaras tú air do chineadhachaibh tuitim ní is mó, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel36:15 Ni mó bhéaras misi air dhaóinibh náire na ngeinteadh do chluinsion ionnad ní is mó, ni mo iomchuras tú tárcuisneáchd na ndaoine ni is mo, ní mó bhéaras tusa air na cineadhachaibh tuitim ní is mó, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel36:16 ¶ Tuilleamh oile tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel36:17 A mhic an duine, an tan do chómhnuigh tigh Israel ann a ndúthaigh féin, do shalchadar é lé na slighe féin, agus le na ngníomhuibh: do bhí a slighe dom lathairsi amhuil neamhghloine mhná áthruighthe." 
Ezekiel36:18 Ar a nadhbharsin do dhóirt misi mo dhioghaltas orra ar son na fola do dhóirteadar air an bhfearann, agus ar son a niodhail ler thruáilleadar é:" 
Ezekiel36:19 Agus deidearscar mé íad a measc na ngeinteadh, agus do bhádar cráobhscaóilte air feadh na ttíorthann: agus do réir a sligheadh agus do réir a ngníomhartha do rug misi breath orra." 
Ezekiel36:20 Agus an tan chúadar a steach chum na ngeinteadh, mar a ndeachadar, do mhíomhodhadar mainm náomhtha, an tan a dúbhradar ríu, Is íadso pobal an TIGHEARNA, agus do chúadar amach as a dhúthaigh." 
Ezekiel36:21 Acht do rinne misi truáighe dhóibh ar son manma náomhtha, noch do tharcuisnigh tigh Israel a measg na ngeinteadh, mar a ndeachadar." 
Ezekiel36:22 Uimesin abair re tigh Israel, Is marso a deir an Tighearna DIA; Ní ar bhur sonsa do ním so, a thigh Israel, acht ar son manma náomhtha féin, noch do thruáilleabhairsi a measc na ngeinteadh, mar a ndeachabhair." 
Ezekiel36:23 Agus náomhthocha mé mainm mór féin, noch do heasonóruigheadh a measg na ngeinteadh, noch do thruailleabhairsi iona lársan, agus aitheonuid na geinte gur misi an TIGHEARNA, a deir an Tighearna DIA, an tan náomhthachthar misi ionnuibhsí as coinne a súl." 
Ezekiel36:24 Oír do bhéara mé as measc na ngeinteadh sibh, agus cruinneocha mé ó nuile thír sibh, agus do bhéara mé da bhur ttír féin sibh." 
Ezekiel36:25 Annsin croithfidh mé uisge glan oruibh, agus beithí glan: ó bhur nuile shalchar, agus ó bhur nuile iodhaluibh, sgagfa mé sibh." 
Ezekiel36:26 Do bhéara mé fós croidhe núadh dhibh, cuirfidh mé spiorad núadh a stigh ionnuibh: agus beanfa mé an croidhe clochamhail amach as bhur bhfeóil, agus do bhéara mé croidhe féola dhibh." 
Ezekiel36:27 Agus cuirfe mé mo spíorad ionnuibh a stigh, agus do bhéara mé oruibh siubhal ann mo reachtaibh, agus coimhéadfuidhe mo reachta, agus do dhéantaoi íad." 
Ezekiel36:28 Agus áitréochthaói annsa bhfearann thug mé da bhur naithribh; agus budh sibhsi mo phobalsa, agus budh misi bhur Ndíasa." 
Ezekiel36:29 Fós táirtheocha mé sibh ó bhur nuile shalchar: agus goirfidh mé air a narbhar, agus méideocha mé é, agus ní chuirfiod gorta ar bith oruibh." 
Ezekiel36:30 Agus méideocha mé toradh an chroinn, agus biseach an mhachaire, chor nach bhfaghthaoi ní is mó do mhasla gorta a measg na ngeinteadh." 
Ezekiel36:31 Annsin cuimhneochthaói bhur ndroichslighthe féin, agus fúatheochuidh sibh féin ion bhur radharc féin, do bhrígh bhur néigceart agus do bhrígh bhur ngráineamhlachda." 
Ezekiel36:32 Ní ar bhur sonsa do ním so, a deir an Tighearna DIA, biodh a fhios agaibh: bíthí náireach agus claóidhte ar son bhur slightheach féin, a thigh Israel." 
Ezekiel36:33 Is marso a deir an Tighearna DIA; Annsa ló a nglanfa mé sibh ó bhur nuile pheacadh do bhéara mé oruibh fós comhnuighe annsna caithreachaibh, agus cuirfighear na báinseacha súas." 
Ezekiel36:34 Agus treabhochthar an fearann fásuigh, a náit ar luigh sé uáigneach a radharc gach ar ghabh láimh ris." 
Ezekiel36:35 Agus a déaruid siad, Atá an dúthaighsi do bhí bán amhuil gáirdín Eden; agus atáid na caithreacha fásuigh agus aonránach agus scriosta dangion, agus áitreibhthe." 
Ezekiel36:36 Annsin aitheonuid na geinteadh do fágbhádh air gach taóibh dhíbh fa ccuáirt gur misi an TIGHEARNA chuirios súas na háite scriosta, agus phlanndas a náit do bhí uáigneach: misi an TIGHEARNA do labhair é, agus dhéanad é." 
Ezekiel36:37 Is marso a deir an Tighearna DIA; Ceistneochthar riofn fós ar a shon so le tigh Israel, do dhéanamh air a son; méideocha mé íad lé dáoinibh amhuil tréud." 
Ezekiel36:38 Amhuil an tréad náomhtha, amhuil tréud Ierusalem iona féustuibh sollamonta; marsin líonfuighear na caithreacha fásuigh lé tréaduibh daóine: agus biáidh a fhios aca gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel37:1 Do bhí lámh an TIGHEARNA orumsa, agus thug sé amach mé a spíoraid an TIGHEARNA, agus do shuighidh sé síos mé a lár an ghleanna noch do bhí lán do chnámhuibh," 
Ezekiel37:2 Agus thug sé orum gabháil re na ttáobh timchioll fa ccuáirt: agus féuch, do bhí ro mhórán annsa mhachaire lom; agus féuch, do bhádar ro thirim." 
Ezekiel37:3 Agus a dubhairt sé riom, A mhic an duine, an bhféaduid na cnámhaso bheith béo? Agus do fhreagair misi, A Thighearna DIA, is agadsa atá a fhios." 
Ezekiel37:4 A dubhairt sé riom a rís, Tairrghirsi air na cnámhaibhsi, agus abair riú, Sibhsi a chnámha tiorma, éistigh bríathar an TIGHEARNA." 
Ezekiel37:5 Is marso a deir an Tighearna DIA ris na cnámhuibhsi: Féuch, cuirfe mé anál ionnuibh, agus mairfidhe:" 
Ezekiel37:6 Agus cuirfe mé féitheach oruibh, agus do bhéara mé feóil súas oruibh, agus foileocha mé sibh lé croicionn, agus cúirfe mé anál ionnuibh, agus beithí béo; agus biáidh a fhios aguibh gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel37:7 Marsin do thairrghir misi mar do háithnigheadh dhíom: agus mar do thairrghir mé, do bhí tormán ann, agus féuch crioth, agus thangadar na cnámha chum a chéile, cnáimh chum a chnámha." 
Ezekiel37:8 Agus an tan damharc mé, féuch, thangadar na féitheach agus a nfeóil súas orra: agus dfoluigh an croicionn íad ós a ccionn: acht ní raibh anál ionta." 
Ezekiel37:9 Ann sin a dúbhairt seision riomsa, Tairrghir chum na gáoithe, tairrghir, a mhic an duine, agus abair ris an ngaóith, Is marso a deir an Tighearna DIA; Tárr ó na ceithre gáothaibh, a anál, agus séid ar na marbhuibhsi, chor go mbéid beó." 
Ezekiel37:10 Marsin do thairrghir mé mar do aithin sé dhíom, agus tháinic a nanál ionta, agus do bhádar béo, agus do sheasadar ar a ccosaibh, slúagh ró adhbhulmhór." 
Ezekiel37:11 Annsin a dúbhairt sé riomsa, A mhic an duine, isíad na cnámhaso tigh Israel go hiomlán: féuch, a deirid síad, Do tiormuigheadh ar ccnámha, agus do cailleadh ar ndóthchus: air ar soinne do gearradh amach sinn." 
Ezekiel37:12 Uimesin tairrghir agus abair ríu, Is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, mo phobal, foisceola misi bhur nuáighe, agus do bhéara mé oruibh teacht a níos as bhur nuáighibh, agus do bhéara mé sibh go tír Israel." 
Ezekiel37:13 Agus aitheontaói gur misi an TIGHEARNA, an tan fhoisceolus mé bhur nuáighe, mo phobal, agus bhéarus mé a níos as bhur nuáighibh sibh," 
Ezekiel37:14 Agus chúirfios mé mo spiorad ionnuibh, agus bheithi beó, agus shuighdheochas mé ion bhur ndúthaigh féin sibh: ann sin aitheontaói gur misi an TIGHEARNA do labhair é, agus do choimhlíon é, a deir an TIGHEARNA." 
Ezekiel37:15 ¶ Tháinic focal an TIGHEARNA chugam a rís, ag rádh," 
Ezekiel37:16 Tuilleamh fós, thusa a mhic an duine, glac chugad aonmhaide, agus scríobh air, Ar son Iúdah, agus ar son chloinne Israel a chompánacha: annsin glac maide oile, agus scríobh air, Ar son Ióseph, maide Ephraim, agus ar son uile thighe Israel a chompánacha:" 
Ezekiel37:17 Agus ceangail dá chéile íad a náonmhaide; agus biáidh na náon mhaide ann do láimh. 
Ezekiel37:18 Agus an tan labheoruid clann do dhaóine leachd, ag rádh, Nach ttaisbéanfa tú dhúinn cred ís cíall duit annso?" 
Ezekiel37:19 Abairsi ríu, Is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, glacfa mé maide Ióseph, noch atá a láimh Ephraim, agus tréabhtha Israel a chompánacha, agus cuirfidh mé íadsan maille ris, eadhon lé maide Iúdah, agus do dhéana mé áonmhaide dhíobh, agus béid na náon ann mo láimh." 
Ezekiel37:20 Agus biáidh na maideadha air a scríobhann tú ann do láimh as coinne a súl. 
Ezekiel37:21 ¶ Agus abair ríu, Is marso a deir an Tighearna DIA: Féuch, do bhéara mé clann Israel ó bheith a measc na ngeinteadh, mar a ndeachadar, agus cruinneocha mé air gach áontaóibh íad, agus do bhéara mé dá ttír féin íad:" 
Ezekiel37:22 Agus do dhéana mé áoinchineadh amháin díobh annsa dúthaigh ar shleibhtibh Israel; agus budh aóinrígh amháin bhus rígh orra uile: agus ní bhiáid na ndá chineadh ní is mó, ní mó rannfuighear an ndá rioghachd íad ní is mó air aónchor:" 
Ezekiel37:23 Ní mó shaileochuid íad féin le na niodhaluibh ní sa mhó, nó lé na neithibh gráineamhla, nó lé coir ar bioth dá ccoirthibh: acht táirtheocha misi íad as a nuile áitibh comhnuidhe, ann ar pheacuigheadar, agus glanfa mé íad: marsin budh íadsan mo phobalsa, agus misi a Ndíasan." 
Ezekiel37:24 Agus biáidh Dáibhi mo sheirbhíseach na rígh ós a ccionn; agus biáidh aontréaduighe aca uile: siubholúid fós ann mo bhreitheamhnusaibhse, agus coimhéadfuid mo státúide, agus do dhéanuid íad." 
Ezekiel37:25 Agus áitreobhuid annsa bhfearann noch thug mé do Iácob mo sheirbhíseach, mar ar chomhnuigheadar bhur naithre, agus áiteochuid annsin, íad féin, agus a cclann, agus clann a ccloinne go bráth: agus budh é mo sheirbhíseach Dáibhi a bprionnsa go bráth." 
Ezekiel37:26 Tuilleamh oile do dhéana mé cunnradh síothchána ríu; biáidh sé na chunnradh shíorruidhe aca: agus áiteocha mé íad, agus foirlíonfa mé íad, agus suigheocha mé mo shanctóir iona lár go bráth." 
Ezekiel37:27 Biáidh fós mó thabernacuil maille ríu: fós, budh misi a Ndía, agus budh íadsan mo phobalsa." 
Ezekiel37:28 Agus biáidh a fhios aig na geintibh gur misi an TIGHEARNA náomhas Israel, an tan bhías mo shanctóir iona lár go bráth." 
Ezekiel38:1 Agus tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Ezekiel38:2 A mhic an duine, suighidh do ghnúis a naghaidh Ghog, tír Mhagog, áirdphrionnsa Mesech agus Túbal, agus tairrghir iona aghaidh," 
Ezekiel38:3 Agus abair, Is marso a deir an Tighearna DIA, Féuch, atáimsi ad aghaidh, a Ghog, áirdphrionnsa Mhesech agus Túbal:" 
Ezekiel38:4 Agus fillfidh misi ar hais thú, agus cuirfe mé dubhán ann do ghíalluibh, agus do bhéara mé amach thú fein, agus do shlúagh uile, eich agus marcshlúagh, íad uile éidighthe maille ris a nuile ghné airm, cuideachta mhór fós ré buicléaruibh agus re scíathaibh, íad uile ag glacadh cloidhmhthe:" 
Ezekiel38:5 Persia, Etiópia, agus Líbia maille ríu; íad uile gun a sciathaibh agus a cinnbheirt:" 
Ezekiel38:6 Gomer, agus a nuile bhannadha; tigh Thogarmah do na háirdibh budh thuáigh, agus a bhannadha uile: agus mórán daóine maille riot." 
Ezekiel38:7 Bídhsi réidh, agus gléus ar do shon féin, thú féin, agus do chuideachta uile do chruinnigh chugad, agus bí ad ghárda aca." 
Ezekiel38:8 ¶ A ndiáigh mhóráin láetheadh ionnsochthar thú: annsna bliadhnuibh déighneocha tiucfa tú don tír tugadh ar ais ón ccloidheamh, agus do cruinnigheadh as mórán daóine, a naghaidh sleibhte Israel, noch do bhí a ccomhnuidhe na bhfásach: acht tugadh amach as na cineadhachaibh é, agus áitreochuid síad uile go daingion." 
Ezekiel38:9 Eíreocha tú súas agus bíaidh tú cosmhuil ré hanfa, biáidh tú cosmhuil ré néull dfolach na tíre, thusa, agus do bhannadha uile, agus mórán daóine maille riot." 
Ezekiel38:10 Is marso a deir an Tighearna DIA; Tiucfuidh a ccrích mar an ccéadna, annsa namsin féin go ttiucfuid neithe ann hinntinn, agus go smuáineocha tú drochsmuáineadh:" 
Ezekiel38:11 Agus a déara tú, Racha mé súas go tír na mbailteadh gan bhalladha; racha mé gó nuige an mhuinntir atá na ccomhnuidhe, áitreabhas go socair, íad uile ag áitreabhadh gan bhalladha, agus gan bharradha nó geatadha aca," 
Ezekiel38:12 Do dhéanamh éadála, agus do ghlacadh creiche; chum do láimhe diompógh ar na háitibh fásuigh atá anois ar na náitreabh, agus air na daóinibh do cruinnigheadh as na cineadhachaibh amach, noch fúair áirnéis agus maóin, noch áitreabhus a lár na tíre." 
Ezekiel38:13 A déaruid Shéba, agus Dédan, agus ceannuighthe Tharsis, maille ré na nuile leomhanuibh óga riot, An ttáinic tú do ghlacadh éadála? nar chruinnigh tú do chuideachta do dhéanamh creiche? do bhreith óir agus airgid leachd, do bhreith áirnéise agus maóine, do ghlacadh éadala móire?" 
Ezekiel38:14 ¶ Uimesin, a mhic an duine, tairrghir agus abair ré Gog, Is marso a deir an Tighearna DIA; Annsa ló sin an tan áitreobhuid mo phobal Israel go daingion, nach mbiáidh a fhios sin agadsa?" 
Ezekiel38:15 Agus tiucfa tú as háit féin as na háirdibh budh thuáigh, thú féin, agus mórán daóine leachd, íad uile ag marcuigheacht air eachaibh, cuideachta mhór, agus slúagh neartmhar:" 
Ezekiel38:16 Agus tiucfa tú a níos a naghaidh mo phobail Israel amhuil néull dfolach na talmhan: annsna láethibh deighniocha bhías sé, agus do bhéara misi thú a naghaidh mo dhúithche, chor go mbía a fhios ag na geintibh, an tan náomhtheachthar ionnadsa mé, a Ghog, as coinne a súl." 
Ezekiel38:17 Is marso a deir an Tighearna DIA; An tusa an té air ar labhair mé san tseanaimsir tre mo sheirbhísibh fáighe Israel, noch do thairrghir annsna láethibhsin mórán blíadhan go ttiubhruinn thusa na naghaidh?" 
Ezekiel38:18 Agus tiucfuidh a gcrích annsa nam chéadna an tan thiucfas Gog a naghaidh thíre Israel, a deir an Tighearna DIA; go ttiucfa mo dhioghaltas súas ann méadan." 
Ezekiel38:19 Oír is ann méud agus a tteine mfeirge do labhair mé, Go deimhin biáidh crioth mór a ttír Israel san ló sin;" 
Ezekiel38:20 Iondus go ccrithfid éisc na fairge, agus éunlaith neimhe, agus beathuighe an mhachaire, agus na huile neithe snáidheacha shnaidhios air an ttalamh, agus na huile dhaóine da bhfuil ar ghnúis na talmhan rem radharcsa, agus teilgfighear na sléibhte síos, agus tuitfid na háite árda, agus tuitfidh a nuile bhalla go talamh." 
Ezekiel38:21 Agus goirfidh mé air chloidheamh na aghaidh air feadh mo shléibhte uile, a deir an Tighearna DIA: biáidh cloidheamh gach aóin a naghaidh a dhearbhrathar." 
Ezekiel38:22 Agus taigeora mé na aghaidh maille re pláigh agus lé fuil; agus fearfa mé air, agus air a bhannadhuibh, agus air a niomad daóine atá aige, fearthuinn anfach, agus cloichshneachta móra, teine, agus ruibh." 
Ezekiel38:23 Marso mórdhálfad mé féin, agus náomhtheochad mé féin; agus aitheontar mé a radharc mhóráin cineadhach, agus biáidh a fhios aca gur mé an TIGHEARNA." 
Ezekiel39:1 Uimesin, thusa a mhic an duine, tairrghir a naghaidh Ghog, agus abair, Is marso a deir an Tighearna DIA; Féuch, atáimsi ad aghaidhsi, a Ghog, a áirdphrionnsa Mesech agus Túbal:" 
Ezekiel39:2 Agus fillfidh mé ar hais thú, agus ní fhúigfidh mé acht an seiseadh cuid díot, agus do bhéara mé ort teacht a níos ó na hairdibh budh thuáigh, agus do bhéarad ar shléibhtibh Israel thú:" 
Ezekiel39:3 Agus buáilfidh mé do bhógha as do láimh chlé, agus do bhéara mé áir do shoighdibh tuitim as do láimh dheis." 
Ezekiel39:4 Tuitfidh tú ar shléibhtibh Israel, thú féin, agus do bhannadha uile, agus na daóine atá leat: do bhéara mé déunuibh cíocracha do nuile shórt, agus do bheathachaibh an mhachaire dot shlugadh thú." 
Ezekiel39:5 Tuitfidh tú air an mhachaire lom: óir do labhair misi é, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel39:6 Agus cuirfidh mé teine ar Mhagog, agus a measc na ndáoine chomhnuighios go neamhchúramach annsna hoiléanuibh: agus aitheonuid síad gur misi an TIGHEARNA." 
Ezekiel39:7 Marsin do dhéana mé mainm náomhtha aithnid a lár mo phobail Israel; agus ní léigfidh mé dhóibh mainm náomhtha do thruáilleadh ní as mó: agus aitheonuid na geinte gur misi an TIGHEARNA, Aon Náomhtha Israel." 
Ezekiel39:8 ¶ Féuch, thainic sé, agus do rinneadh é, a deir an Tighearna DIA; ase so an lá air ar labhair mé." 
Ezekiel39:9 Agus rachfuidh an drong chomhnuighios a ccaithreachaibh Israel amach, agus cuirfid tré theine agus loisgfid na hairm, na scíatha ar áon agus na buicléir, na bogha agus na soighde, agus na lámhmhaideadha, agus na gáethe, agus loisgfid lé teine íad seacht mblíadhna:" 
Ezekiel39:10 Iondus nach mbearuid síad coill ar bioth as an machaire, nach mó ghéarrfuid crann ar bioth as na foraoisibh; loisgfid na hairm lé teine: agus creachfuid síad an lucht do chreach íad, agus sladfuid an drong do shlad íad, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel39:11 ¶ Agus tiucfuidh a ccrích annsa ló sin, go ttiubhra mé do Ghog ionad annsin chum úaigheadh a Nísrael, gleann an luchd siubhail don taóibh shoir do nfairge: agus stopfuidh sin sróna na druinge ghabhus thairis, agus adhlaicfid Gog annsin agus a shluágh uile: agus goirfid síad de, Gleann Hamon‐ghog:" 
Ezekiel39:12 Agus biáidh tigh Israel da nadhlacadh seacht mí, chor go nglanfuid an fearann." 
Ezekiel39:13 Aseadh, adhlaicfidh uile dhaóine na tíre íad, agus biáidh na chlú dhóibh annsa ló a nglóirfighear misi, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel39:14 Agus deileochuid síad amach daóine bhías do ghnáth gnothuigheach, ag dul thríd ann ttir ag adhlacadh leis an luchd siubhail an drong nar hadhlacadh air aghaidh na talmhan, chum a ghlanta: spíonfuid síad íar ccríochnughadh seacht míos." 
Ezekiel39:15 Agus an luchd siubhail imthighios thríd an ttír, an tan do chífidh duine ar bioth cnáimh dhuine, annsin cuirfidh sé comhartha súas láimh ris, chor go nadhlaicid an lucht adhluicthe é a ngleann Hamon‐ghog." 
Ezekiel39:16 Agus fós isé bhus ainm don chathruigh Hámonah. Marso ghlanfuid síad an fearann. 
Ezekiel39:17 ¶ Agus, thusa á mhic an duine, is marso a déir an Tighearna DIA; Labhair ris a nuile éun sciathanach, agus ré huile bheathach an mhachaire, Cruinnighidh sibh féin, agus tigidh; cruinnighidh sibh air gach uile tháobh chum mo íodhbarthasa do ním dofráil air bhur son, eadhon íodhbairt mhór ar shléibhtibh Israel, iondus go níostaói feóil, agus go niobhthaói fuil." 
Ezekiel39:18 Iostaói feóil na neartmhar, agus iobhthaói fuil phrionnsadha na talmhan, reitheadh, úan, agus ghabhar, agus bhulóg, íad uile ar na mbíathadh a Mbasan." 
Ezekiel39:19 Agus íostaói méuthas no go rabhthaói lán, agus iobhthaói fuil nó go rabhthaói ar meisce, dom íodhbarthaibhsi noch do íodhbair mé ar bhur son." 
Ezekiel39:20 Marso líonfuighear sibh ar mo bhórdsa lé heachaibh agus lé carbaduibh, lé daoinibh cumhachtacha, agus le na huile fhearuibh cogaidh, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel39:21 ¶ Agus suidheocha mé mo ghlóir a measc na ngeinteadh, agus do chífid na geinte uile mo bhreitheamhnus rug mé, agus mo lámh do leag mé orra." 
Ezekiel39:22 Marsin biáidh a fhíos aig tigh Israel gur misi an Tighearna DIA on lásin agus ó sin amach. 
Ezekiel39:23 Agus aitheonuid na geinte gurob ar son a néigceart do chuáidh tigh Israel a ndaóirsine: do bhrígh gur chiontuigheadar am aghaidhsi, uimesin dfoluigh mé maghaidh úatha, agus thug mé a láimh a námhad íad: marsin do thuitiodar uile leis an ccloidheamh." 
Ezekiel39:24 Do réir a neamhghloine agus do réir a bpeacadh do rinne mé ríu, agus dfoluigh mé mo ghnúis úatha." 
Ezekiel39:25 ¶ Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Anois do bhéara mé liom a rís braighdionas Iácob, agus do dhéana mé trócaire air thigh Israel go híomlán, agus biáidh éud orum ar son manma náomhtha;" 
Ezekiel39:26 Tar éis a náire diómchar dhóibh, agus a ccionta uile lér chiontuigheadar am aghaidhsi, an tan do chomhnuigheadar daingean iona ndúthaigh, agus nár chuir duine ar bioth eagla orra." 
Ezekiel39:27 An tan bhéaras mé ó na cineadhachuibh a rís íad, agus chruinneochus mé íad as tíorthaibh a námhad, agus bhías mé náomhtha ionta a radharc mhóráin cineadhach;" 
Ezekiel39:28 Annsin aitheonuid síad gur misi an TIGHEARNA a Ndía, noch thug fa deara a mbreith a láimh ameasc na ngeinteadh: acht do chruinnigh mé dá ttír féin íad, agus níor fhág mé áon díobh ní as mó annsin." 
Ezekiel39:29 Ní mó cheilfios mé maghaidh orra ní is mó: oir do dhóirt mé amach mo spíorad air thigh Israel, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel40:1 Annsa chúigeadh blíadhain fithchiod dar ndaóirsine, a ttosach na blíadhna, an deachmhadh lá don mhí, annsa cheathramhadh blíadhain déag tar éis na caithreacha do bhúaladh, annsa ló cheadnasin do bhí lámb an TIGHEARNA orum, agus rug annsin mé." 
Ezekiel40:2 A bhfidibh Dé rug sé leis mé go tír Israel, agus do shuighidh sé mé air shliabh ro árd, láimh lé a raibh amhuil cuma caithreach budh dheas." 
Ezekiel40:3 Agus thug sé annsin mé, agus, féuch, do bhí duine ann, ag ar cosmhuil a thaisbéanadh ré taisbéanadh práis, go ndorubha lín iona láimh, agus slat thomhais; agus do sheas sé annsa gheata." 
Ezekiel40:4 Agus a dubhairt an duine riomsa, A mhic an duine faic lead shúilibh, agus cluin led chlúasaibh, agus suighidh do chroidhe air a nuile ní thaisbéanfas misi dhúit; óir is chum go ttaisbéanfuinn duit íad tugadh annso thú: foillsigh do thigh Israel a nuile ní do chídh tú." 
Ezekiel40:5 Agus féuch balla don taóibh amuigh don tigh timchioll fa ccuáirt, agus a láimh an duine slat thomhais sé cubhaid ar fad, leis an ccnámhruigheadh, agus leithead bais: marsin do thomhais sé leithne an tighe, áon slat; agus a áirde, áon slat." 
Ezekiel40:6 ¶ Annsin tháinic sé chum an gheata noch fhéuchus don leath shoir, agus do chuáidh sé súas iona staighrighibh, agus do thombais sé tairseach an gheata, áon slat ar leithead; agus an tairseach oile dhe, áon slat ar leithead." 
Ezekiel40:7 Agus gach séomra beag áon slat ar fad, agus áon slat ar leithead: agus cúig cubhaid idir na seomradhuibh beaga; agus budh áon slat tairseach an gheata ag póirse an gheata táobh a stigh." 
Ezekiel40:8 Do thomhais sé fós póirse an gheata a stigh, áonslat." 
Ezekiel40:9 Annsin do thomhais sé póirse an gheata, ocht ccubhaid; agus a phostadha, dhá chubhad, agus do bhí póirse an gheata taóibh a stigh." 
Ezekiel40:10 Agus seomradha beaga an gheata shoir bá trí íad don taoibhsi, agus a trí don taóibh oile; do bhádar na ttríur daoinmhiosúr: agus do bhí áon mhiosúr ag na postadhuibh don táoibhsi agus don taóibh oile." 
Ezekiel40:11 Agus do thomhais sé leithead dhula a steach an gheata, deich ccubhaid; agus dob é fad an gheata, trí cubhaid déag." 
Ezekiel40:12 Do budh aon chubhad an spás do bhí idir na seomradhuibh beaga, agus an spás don taóibh oile áon chubhad: agus na seomradha beaga sé chubhaid don ttaóibhsi, agus sé chubhaid don taoibh oile." 
Ezekiel40:13 Do thomhais sé annsin an geata ó mhullach aóinscomra bhig go mullach seomra oile: do budh cúig cubhaid fhithchiod a leithead, dorus ar aghaidh dhoruis." 
Ezekiel40:14 Do rinne sé fós postadha thrí bhfithchid cubhad, eádhon go posta na cúirte timchioli fá ccuáirt an gheata." 
Ezekiel40:15 Agus do bhí caógad chubhad ó aghaidh gheata an dula a steach go haghaidh phóirse an gheata a stigh. 
Ezekiel40:16 Agus do bhádar fuinnéoga cumhga ris na seomradhuibh beaga, agus ré na bpostuighibh táobh a stigh don gheata timchioll fa ccuairt, agus mar an ccéadna ris na háirsighibh: agus do bhádar fuinnéoga timchioll fa ccuairt táobh a stigh: agus ar gacháon phosta do bhí crann pailme." 
Ezekiel40:17 Annsin rug sé mé don chúirt amuigh, agus, féuch, do bhádar seomradha, agus pábháil déunta don chúirt timchioll fa ccuáirt: agus do bhí tríochad seomra air an bpábháil." 
Ezekiel40:18 Agus on phábháil ré taóibh na ngeatadhthall as coinne leithne na ngeatadh do bí sin an pábháil íochtarach. 
Ezekiel40:19 Annsin do thomhais sé a leithead ó aghaidh thosaigh an gheata íochtair go nuige aghaidh thosaigh na cúirte dob fhaide a steach táobh amuigh, céad cúbhad leath shoir agus leath thuáigh." 
Ezekiel40:20 ¶ Agus do thomhais sé geata na cúirte amuigh, noch fhéachus leath thúaigh, a fhad, agus a leithead." 
Ezekiel40:21 Agus do budh a trí a sheomradha beaga air an ttaóibhsi agus a trí air an ttaóibh oile; agus do bhí a phostadha agus a áirseadha do réir thómhais an chéidgheata: do bé a fhad cáogad cubhad, agus a leithead cúig cubhaid fhithchiod." 
Ezekiel40:22 Agus do bhádar a bhfuinnéoga, agus a náirsiodha, agus a ccrainn pailme, do réir thomhais an gheata noch fhéuchus leath soir; agus do chúadar súas chuige lé seacht ccoiscéime; agus do bhádar a áirsidhe as a ccoinne." 
Ezekiel40:23 Agus do bhí geata na cúirte a stigh tháll as coinne an gheata atá leath thuáigh, agus leath shoir; agus do thomhais sé ó gheata go geata céad cubhad." 
Ezekiel40:24 ¶ Tar éis sin thug sé mé don leath theas, agus féuch geata leath theas: agus do thomhais sé a phostadha agus a áirsighe do réir na ttomhas so." 
Ezekiel40:25 Agus do bhádar fuinnéoga ann agus iona áirsighibh timchioll fa ccúairt, cosmhuil ris ná fuinnéogaibh sin: budh cáogad cubhad a bhfad, agus a leithead cúig cubhaid fhithchiod." 
Ezekiel40:26 Agus do bhádar seacht ccoiscéime do dhul súas chuige, agus do bhádar a áirsighe as a ccoinne sin: agus do bhádar crainn phailme ann, áon air an ttáobhsi, agus áon air an ttaoibh oile, air a phostadhuibh." 
Ezekiel40:27 ¶ Agus do bhí geata annsa chúirt a stigh leath ris an ttaóibh theas: agus do thomhais sé ó gheata go geata leath theas céud cubhad. 
Ezekiel40:28 Agus thug sé misi don chúirt a stigh leath ris an ngeata theas: agus do thomhais sé an geata theas do reir na ttomhas so; 
Ezekiel40:29 Agus a sheomradha beagasan, agus a phostadha, agus a áirsighe, do réir na ttomhas so: agus do bhádar fuinneóga ann agus íona áirsighibh timchioll fa ccuáirt: cáogad cubhad air fad, agus cúig cubhaid fhithchiod air leithead." 
Ezekiel40:30 Agus do bhádar na háirseadha timchioll fa ccúairt cúig cubhaid fhithchiod ar fad, agus cúig cubhaid ar leithead." 
Ezekiel40:31 Agus do bhádar a áirsighe leath ris an ccúirt amuigh; agus cráinn pailme air a phostadhaibh: agus ocht ccoiscéime iona dhul súas. 
Ezekiel40:32 ¶ Agus thug sé mé gus an ccúirt dob fhaide a steach leath shoir: agus do thomhais sé an geata do réir na ttomhas so. 
Ezekiel40:33 Agus do bhádar a sheomradha beaga, agus a phostádha, agus a áirsighe, do réir na ttomhas so: agus do bhádar fuinneóga ann agus iona áirsighibh timchioll fa ccuáirt: cáogad cubhaid a fhad, agus cúig cubhaid fhithchiod a leithead." 
Ezekiel40:34 Agus do bhádar a áirsighe leath ris an ccúirt amuigh; agus crainn pailme air a phostadhuibh, air an ttáoibhsi, agus air an ttaoibh oile: agus ocht ccoiscéime iona dhul súas." 
Ezekiel40:35 ¶ Agus thug sé don gheata thúaigh mé, agus do thomhais sé é do réir na ttomhasso;" 
Ezekiel40:36 Agus a sheomradha beaga, a phostadha, agus a áirsighe, agus na fuinneóga ris timchioll fa ccuairt: cáogad cubhad air fhad, agus cúig cubhaid fhithchiod air leithead." 
Ezekiel40:37 Agus do bhádar a phostadha leath ris an ccúirt amuigh; agus crainn pailme air a phostadhuibh: air an ttaóibhsi, agus air an ttaoibh oile, agus ocht ccoiscéime ag a dhul súas." 
Ezekiel40:38 Agus do bhádar a sheomradha agus a dhula a steach láimh ré postadhaibh na ngeatadh, ann ar níghiodar a nofráil loisge." 
Ezekiel40:39 ¶ Agus do bhí a bpóirse an gheata dha chlár don táoibhse, agus dha chlár don taóibh oile, do mharbhadh na hofrála loisge orra agus na hofrála peacuidh agus na hofrála sáruighthe." 
Ezekiel40:40 Agus ag an ttáobh amuigh, mar théid duine súas ag dul a steach an gheata thúaigh, do bhádar dhá bhórd; agus ar an ttaóibh oile, noch do bhí ag póirse an gheata, dha bhórd." 
Ezekiel40:41 Do bhádar ceithre buird air na ttáobhsi, agus ceithre buird don táoibh oile, lé taóibh an gheata; ocht mbuird, air a marbhaidís a níodhbartha." 
Ezekiel40:42 Agus do chlochaibh snoighte na ceithre buird chum na hofrala loisge, cubhad go leith ar fad, agus cubhad go leith air leithead íad, agus áon chubhad air áirde; air a leagaidís mar an ccéadna na hionstrumente le marbhaidís a nofráil agus a níodhbairt loisge." 
Ezekiel40:43 Agus do bhádar crúcaidh, do leithead baise, taóibh a stigh ar na ndainguiughadh timchioll fa ccuáirt: agus do bhí feóil na hofrála air na bórduibh." 
Ezekiel40:44 ¶ Agus taóibh a muigh don gheata a stigh do bhádar séomradha an luchd ceóil annsa chúirt dob fhaide a steach, noch do bhí ré taóibh an gheata thuáigh; agus do bhí a radharc leath ris an deisceart: áon ar tháobh an gheata shoir agus do bhí a radharc budh thuáigh." 
Ezekiel40:45 Agus a dubhairt sé riom, An seomraso, a bhfuil a radharc leath ris an deiscert, is leis na sagartaibh é, lucht coimheada chúraim an tighe." 
Ezekiel40:46 Agus is leis na sagartaibh an séomra a bhfuil a radharc leath ris an ttuáisceart, lucht coimhéada chúraim na haltóra: isíad sin mic Shadoc a measc mhac Lébhi, noch thig a ngar don TIGHEARNA do mhimostralacht dó." 
Ezekiel40:47 Marsin do thomhais sé an chúirt, céad cubhad air fad, agus céad cubhad ar leithead, ceathairbheannach; agus a naltóir as coinne an tighe." 
Ezekiel40:48 ¶ Agus thug sé misi go póirsi an tighe, agus do thomhais sé gach posta don phóirsi, cúig cubhaid air an ttaóibhsi, agus cúig cubhaid air an ttaóibh oile: agus do bé leithead an gheata trí cubhaid don taóibhsi, agus trí cubhaid don taóibh oile." 
Ezekiel40:49 Budh é fad an phóirse fithche cubhad, agus a leithead áon chubhad déag; agus thug sé misi gus na coiscéimibh iona ndeachadar súas chuige: agus do bhádar piléir ag na postuibh, áon don táobhsi, agus áon don táoibh oile." 
Ezekiel41:1 Na dhiáigh sin thug sé mé chum an teampuill, agus do thomhais sé na postadha, sé cubhaid ar leithead air an ttaóibhse, agus sé cubhaid ar leithead don taoibh oile, noch dob é leithead an tabeirnacuil." 
Ezekiel41:2 Agus do bé leithead an doruis deich ccubhaid; agus dob íad taóibh an doruis cúig cubhaid ar áontaóibh, agus cúig cubhaid don taóibh oile: agus do thomhais sé a fhad, ceathrachad cubhad: agus a leithead, fithche cubhad." 
Ezekiel41:3 Annsin do chuáidh sé a steach, agus do thomhais sé posta an doruis, dhá chubhad; agus an dorus, sé cubhaid; agus do bé leithead an doruis, seacht ccubhaid." 
Ezekiel41:4 Marsin do thomhais sé a fhad fithche cubhad; agus a leithead, fithche cubhad, as coinne an teampuill: agus a dubhairt sé riomsa, Isé so an tionad ro náomhtha." 
Ezekiel41:5 Na dhiáigh sin do thomhais sé balla an tighe, sé cubhaid; agus do bé leithead gach seomra táóibh, ceithre cubhaid, timchioll fa ccuáirt an tighe air gach taóibh." 
Ezekiel41:6 Agus do budh a trí na seomradha taóibh, ós cionn a chéile, agus tríochad a nórd; agus do chúadar a steach annsa bhalla noch do bhí don tigh do na seomradhnibh ttaóibh timchioll fa ccuáirt, chor go ngreamuidís, acht ní raibh greim air bioth aca a mballa an tighe." 
Ezekiel41:7 Agus do bhí foirleithne, agus casadh fa ccuáirt a ccomhnuidhe súas chum na seomradha taóibh: óir do chuáidh casadh timchioll an tighe súas a ccomhuuighe timchioll an tíghe fa ccuairt: agus marsin do bhí leithead an tighe súas, do mhéuduigh sé ón tseomra íochtair gus an tseomra dob áirde ag an lar." 
Ezekiel41:8 Do chonnairc mé fós áirde an tighe timchioll fa ccuáirt: do be bunáit na seomradha, ttaóibh slat iomlán shé ccúbhad móra." 
Ezekiel41:9 Do budh cúig cubhaid, tinighe an bhalla, noch do bhí don tseomra taóibh amuigh: agus do bé ionad na seomradha ttaóibh noch do bhí a stigh an chuid do fágbhadh." 
Ezekiel41:10 Agus do bhí fairsinge fhithchiod cubhad idir na seomradhaibh timchioll fa ccuairt an tighe air gach taoibh. 
Ezekiel41:11 Agus do bhí doirsi na seomradha ttaóibh leath ris a náit do fágbhadh, áondorus don leith thuáigh, agus dorus oile don taóibh theas: agus do bé leithead na háite do fágbhadh cúig cubhaid timchioll fa ccuáirt." 
Ezekiel41:12 Anois do bhí an teaghais do bhí as coinne na háite ar leith annsa chionn leath shíar seachtmhoghad cubhad ar leithead; agus do bhí cúig cubhaid ar thiuighe a mballa na teaghaise timchioll fa ccuáirt, agus do bé a fhad nóchad cubhad." 
Ezekiel41:13 Marsin do thomhais sé an tigh, céad cubhad ar fad; agus a náit ar leith, agus an teaghais, gun a bhalladhuibh céud cubhad air fad." 
Ezekiel41:14 Mar an ccéadna do bé leithead aighthe an tighe, agus na háite ar leith don taoibh shoir, céud cubhad." 
Ezekiel41:15 Agus do thomhais sé fad na teaghaise thall as coinne na háite ar leith noch do bhí taóibh shíar dhi, agus a cúinnidhe céud cubhad, air thaóibh agus air an ttaóibh oile, maille ris an tteampall a stigh, agus póirseadh na cúirte;" 
Ezekiel41:16 Do bhí postadha an doruis, agus da fuinnéoga cumhga, agus na hionaid spaisteoireachda timchioll fa ccuáirt air a ttrí lofta, thall as coinne an doruis, foluighthe le hadhmad timchioll fa ccuáirt, agus air an ttalamh súas gus na fuinneógaibh, agus do bhádar na fuinneoga ar na bhfolach;" 
Ezekiel41:17 Agus an náit ós cionn an doruis, eadhon gus an dtigh do bfhaide a steach, agus a muigh, agus ris an mballa uile timchioll fa ccuairt táobh a stigh agus amuigh, maille ré tomhas." 
Ezekiel41:18 Agus do rinneadh é le cherubínibh agus le crannuibh pailme, iondus go raibh crann pailme idir cherub agus cherub; agus do bhí dhá aghaidh air gach aóin cherub;" 
Ezekiel41:19 Iondus go raibh aghaidh dhuine leath ris an ccrann pailme daóintaóibh, agus aghaidh leomhuin óig leath ris an ccrann pailme don taóibh oile: do bhí sé déanta air feadh an tighe timchioll fa ccuáirt." 
Ezekiel41:20 Do bhí cherubínigh ar na ndéanamh agus crainn phailme ón ttalamh go liós cionn an doruis, agus air bhalla an teampuill." 
Ezekiel41:21 Do bhádar postadha an teampuill ceathairbheannach, agus adhaigh na sanctóra; taisbeanadh an táoin mar thaisbeanadh aroile." 
Ezekiel41:22 Do bhí a naltóir mhaide trí cubhaid ar áirde, agus dhá chubhad ar fad; agus do bhí a beanna, agus a fad, agus a balladha dadhmad: agus a dubhairt sé riom, Isé so an bórd atá a bhfíaghnuise an TIGHEARNA." 
Ezekiel41:23 Agus do bhí dhá dhorus air an tteampall agus air án tsanctóir. 
Ezekiel41:24 Agus do bhí dhá dhuilleóig aig gach dorus don dá dhorus, dhá dhuilleoig fillte; dhá dhúilleóig dáondorus, agus dhá dhuilleóig don dorus oile." 
Ezekiel41:25 Agus do bhí déunta orra, air dhoirsibh an teampuill, cherubinigh agus crainn phailme, amhail do rinneadh air an mballa; agus do bhádar cláruigh tiugha air aghaidh an phóirse amuigh." 
Ezekiel41:26 Agus do bhádar fuinnéoga cumhga agus crainn phailme air án ttaóibhsi agus air an taóibh oile, air thaobhuibh an phóirsi, agus air sheomradhuibh taóibh an tighe, agus cláruigh tiugha." 
Ezekiel42:1 Annsin thug sé amach mé gus an ccúirt amuigh, an slighe leath ris an ttuáisceart: agus thug sé a steach do na seomradhuibh mé do bhí thall ás ccoinne na háite ar leith, agus do bhí ós coinne an tighe leath ris an leith thuáigh." 
Ezekiel42:2 As coinne fhad chéad cubhad, do bhí an dorus a ttuáigh, agas a leithead cáogad cubhad." 
Ezekiel42:3 Thall as coinne na bhfithchiod chubhad noch do bhí don chúirt a stigh, agus thall as coinne na pábhála do bhí don chúirt amuigh, do bhí áit spaisdéorachda ar aghaidh áite spaisdéorachda a ttrí teaghaisibh." 
Ezekiel42:4 Agus do bhí as coinne na seomradhibh áit spaisdeóireachta deich ccubhaid ar leithead táobh a stigh, slighe áon chubhad; agus a ndoirsi leath ris an ttuáisceart." 
Ezekiel42:5 Anois do budh giorra na seomradha úachdair: óir dob áirde na hionaid spaisteóireachda ná iadso, náid na híochtaruigh, agus ná lár an tighe." 
Ezekiel42:6 Oir do bhádar a ttrí staighrighibh, acht ní rabhadar piléir aca amhuil pileir na ccúirteann: uimesin do cumhgaidheadh a nobair ní is mó ná an tíochtar agus na an meadhon ón ttalamh." 
Ezekiel42:7 Agus do bhí cáogad cubhad a bhfad an bhalla do bhí amuigh, thall as coinne na seomradh, leath ris an ccúirt amuigh air aghaidh thosuigh na seomradh." 
Ezekiel42:8 Oír do bé fad na seomradha noch do bhí annsa chúirt amuigh cáogad cubhad: agus, féuch, as coinne an teampuill do bhádar céad cubhad." 
Ezekiel42:9 Agus faoí na seomradhuibhsi do bhí dul a steach don taóibh shoir, mar théid áon chuca ón chúirt amuigh." 
Ezekiel42:10 Do bhádar na seomradha a ttiuigheadas bhalla na cúirte leath ris a noirthear, thall as coinne na háite ar leith, agus thall as coinne na hoibre." 
Ezekiel42:11 Agus do bhí an tslighe as ccoinne a ccosamhlachd thaisbéanta na seomradha noch do bhí leath ris an ttuáisceart, ccomfhad ríu, agus coimhleathan ríu: agus do bhí a nimtheachta amach uile aráon do réir a nimdhéanta, agus do réir a ndoruis." 
Ezekiel42:12 Agus do réir dhoruis na seomradh do bhí leath ris an ndeisceart do bhí dorus a ccionn na sligheadh, an tslighe go díreach as coinne an bhalla leath ris a noirthear, mar théid aon a steach ionta." 
Ezekiel42:13 ¶ Annsin a dubhairt seision riomsa, Na seomradha budh thuáigh agus na seomradha budh dheas, atá as coinne na háite ar leith, is seomradha náomhtha íad, mar a níosuid na sagairt thig a ngar don TIGHEARNA na neithe ro náomhtha: annsin cuirfid siad na neithe ro náomhtha, agus a nofráil bídh, agus a nofráil pheacaidh, agus a nofráil sháruighthe; oír is náomhtha a náit." 
Ezekiel42:14 An tan rachaid na sagairt ionta a steach, annsin ní rachaid síad amach as a náit náomhtha don chúirt amuigh, acht leagfuid a néaduighe annsin iona miniostraluid; óir atáid náomtha; agus cuirfidh a néaduighe eile orra, agus tiucfaid a ngar do na neithibhsi noch bheanas ris an bpobal." 
Ezekiel42:15 ¶ Anois an tan do chríochnuigh sé tomhas an tighe a stigh, thug sé amach mé léath ris an ngeata a bhfuil a radharc leath soir, agus do thomhais fa ccuáirt é." 
Ezekiel42:16 Do thomhais sé an táobh shoir leis an tslat thomhais cúig chéad slat, leis an tslait thomhais timchioll fa ccúairt." 
Ezekiel42:17 Do thomhais sé an taóibh thnáigh cúig chéad slat, leis an tslait thomhais timchioll fa ccúairt." 
Ezekiel42:18 Do thomhais sé an taóibh theas, cúig chéad slat, leis an tslait thomhais." 
Ezekiel42:19 Dfill sé fa ccuáirt gus an ttaóibh shíar, agus do thomhais sé cúig chéad slat leis an tslait thomhais." 
Ezekiel42:20 Do thómhais sé é air na ceithre táobhuibh: do bhi balla aige timchioll fa ccuáirt, cúig chead slat air fad, agus cúig chéad ar leithead, do dhéanamh dealuighthe eidir an tsanctóir agus a náit neamhnáomhtha." 
Ezekiel43:1 Na dhiáigh sin thug se chum an gheata mé, an geata fhéuchus leath soir:" 
Ezekiel43:2 Agus, féuch, tháinic glóir Dé Israel as an tslighe a noir: agus do bhí a fhuáim amhuil fuáim mhóráin uisceadh: agus do loinnrigh an talamh le na ghlóir." 
Ezekiel43:3 Agus do bhí do réir thaisbéanta na fise do chonnairc me, eadhon do réir na fise do chonairc mé an tan tháinic mé do scrios na caithreach: agus bá cosmhuil na fise ris an bhfis do chonnairc me ag sruth Chebar; agus do thuit mé air magháidh." 
Ezekiel43:4 Agus tháinic glóir an TIGHEARNA don tigh a slighe an gheata a bhfail a radharc don leath shoir. 
Ezekiel43:5 Marsin do thóig an spiorad súas mé, agus thug don chúirt dob fhaide a steach mé; agus, féuch, do líon glóir an TIGHEARNA an tigh." 
Ezekiel43:6 Agus do chúalaidh mé é ag labhairt riom amach as an ttigh; agus do sheas an duine láimh riom. 
Ezekiel43:7 ¶ Agus a dubhairt sé riom, A mhic an duine, áit mó chathaóire ríogha, agus áit bhonn mo chos iona náitreocha mé a lár chloinne Israel go bráth, agus mainm náomhtha, ní shaileochuidh tigh Israel ní as mó, neachtar dhíobh, nó a righthe le na stríopachus, nó le conablachaibh a ríogh iona náitibh árda." 
Ezekiel43:8 A suíghiughadh a ttairseach ag mo tháirseachaibhsi, agus a bpostadh ag mo phostadhuibhsi, agus an bhalla eadrum féin agus íad, do thruáilliodar cheana mainm náomhtha le na ngráineamhlachdaibh do rinneadar: uimesin do dhíothlaithrigh mé íad ann mfeirg." 
Ezekiel43:9 Anois cuirdís úatha a stríopachus, agus conablacha a ríogh, a bhfad uáim, agus do dhéana mé comhnuighe iona lár go bráth." 
Ezekiel43:10 ¶ A mhic an duine, taisbéin an tigh do thigh Israel, iondus go mbía náire a bpeacadh orra: toimhsidís an sompla." 
Ezekiel43:11 Agus má bhíd náireach fa nuile ní dá ndéarnadar, taisbéin cuma an tighe dhóibh, agus a ghleus, agus a dhul amach, agus a theacht a steach, agus a uile fhoirm, agus a uile órduighthe, agus a uile chuma, agus a uile dhlighthe: agus scriobh iona radharc é, chor go ccoimhéadfuid síad a uile fhoirm, agus a órduighthe uile, agus go ndéanuid síad íad." 
Ezekiel43:12 Isé so dligheadh an tighe; Air mhullach an tsléibhe biáidh a théoruinn iomlán fa ccuáirt ro náomhtha. Féuch, isé so dligheadh an tíghe." 
Ezekiel43:13 ¶ Agus síad so tomhais na haltóra do réir na ccubhad: Is cubhad agus leithiod baise an cubhad; eadhon budh cubhad a íochtar, agus a leithne cubhad, agus budh réise a imeal agá bhrúachaibh timchioll fa ccuáirt: agus budh í so cuid is áirde do naltóir." 
Ezekiel43:14 Agus biáidh dhá chubhad ó níochtar ar an ttalamh go nuige an suighiughadh íochtarach, agus áonchubhad a leithne; agus ón tsuíghiughadh is lúgha gus an tsuíghiughadh is mó ceithre cubhaid, agus a leithne áonchubhad." 
Ezekiel43:15 Marsin budh ceithre cubhaid a naltóir; agus ó naltóir agus ós a chionn biáidh ceithre beanna. 
Ezekiel43:16 Biáidh a naltóir dhá cubhad déag air fad, a dó dhéag ar leithne, ceathairbheannach iona ceithre ceathramhnuibh." 
Ezekiel43:17 Agus biáidh an suígheachadh ceithre cubháid déag air fad agus a ceathairdéag air leithead ann a choirneuluibh; agus budh leath chubhád a hiomiol fa ccuairt; agus budh cubhad fa ccuairt a hiochtar; agus féuchfuid a staíghreadha leath shoir. 
Ezekiel43:18 ¶ Agus a dubhairt sé riomsa, A mhic an duine, is marso a deir an Tighearna DIA; Isíadso órduighthe na haltóra annsa ló a ndéanuid í, dofrail íodhbartha loisge uirre, agus do chrothadh fola uirre." 
Ezekiel43:19 Agus do bhéara tú do na sagartaibh na Lebhítigh bhíos do shíol Shadoc, noch thig a ngar dhamhsa, do mhiniostralacht damh, a deir an Tighearna DIA, bulóg óg mar ofráil pheacaidh." 
Ezekiel43:20 Agus glacfuidh tú dá fhuil sin, agus cuirfe tú air a cheithre bheannuibh, agus air cheithre coirnéuluibh an tsuidheachadh, agus air a nimiol timchioll fa ccuáirt: is marso ghlanfas tú agus scagfas tú é." 
Ezekiel43:21 Glacfa tú fós bulóg na hofrála peacaidh, agus loisgfidh tú annsa náit orduighthe é don tigh, táobh amuigh don tsanctóir." 
Ezekiel43:22 Agus air an dara lá ofráilfidh tú meannán do na gabhruibh gan cháidhe mar ofráil pheacaidh; agus glanfuid a naltóir, mar do ghlanadar í leis an mbulóig." 
Ezekiel43:23 An tan chríochnochus tú a glanadh: ofráilfibh tú bulóg óg gan cháidhe, agus reithe as an ttréad gan toibhéim." 
Ezekiel43:24 Agus ofráilfidh tú íad a lathair an TIGHEARNA, agus teilgfid na sagairt salaun orra, agus ofrálfuid súas íad mar ofrail loisge don TIGHEARNA." 
Ezekiel43:25 Seacht lá ghléasfás tú gach aon lá gabhar mar ofráil pheacaidh: gléasfuid síadsan fós bulóg óg, agus reithe as an ttréud, gan cháidhe." 
Ezekiel43:26 Glanfuid síad a naltóir seacht lá agus firníamhfuid í; agus beinnochuid íad féin. 
Ezekiel43:27 Agus an tan chríochnochthar na láethesi, aseadh bhías air, a nochtmhadh lá, agus mar sin súas, go ndéanuid na ságairt bhur nofrála loisge air a naltóir, agus bhur nofrála síothchána; agus géabha misi sibhsi, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel44:1 Ann sin thug sé mé ar mais a slighe gheata na sanctora amuigh noch fhéuchus leath ris an ttaóibh shoir; agus do bhí sé druite. 
Ezekiel44:2 Annsin a dubhairt an TIGHEARNA riom; Biáidh an geataso druite, ní hoisceoltar é, agus ní rachuidh duine ar bith a steach ann; do bhrígh go ndeachuidh an TIGHEARNA, Día Israel, a steach ann, uimesin druidfighear é." 
Ezekiel44:3 Is don phrionnsa atá sé; suidhfidh an prionnsa ann, dithe aráin as coinne an TIGHEARNA; rachaidh se a steach a slighe phóirse an gheatasin, agus rachaidh amach a slighe cheadna." 
Ezekiel44:4 ¶ Annsin thug sé mé a slighe an gheata thuáigh as coinne an tighe: agus damhairc mé, agus, féuch, do líon gloir an TIGHEARNA tigh an TIGHEARNA; agus do thuit misi air maghaidh." 
Ezekiel44:5 Agus a dubhairt an TIGHEARNA riom, A mhic an duine, comharthuigh go maith, agus féuch led shúilibh, agus cluin led chlúasaibh a nuile ní a déara misi riot a ttaobh órduighthe thighe an TIGHEARNA, agus a dhlighthe uile; agus comharthuigh go maith dul a steach an tighe, maille re dul amach na sanctóra." 
Ezekiel44:6 Agus a deara tú ris an ndruing chogthuigh, eadhon re tigh Israel, Is marso a deir an Tighearna DIA; O sibhsi a thigh Israel, go madh lór libh a ndéarnabhair da bhur nuile ghráineamhlachtaibh," 
Ezekiel44:7 A náit a ttugabhair coimhthighidh, gan timchillghearradh iona ccroidhe, agus gan timchillghearradh iona bhfeóil, do bheith ann mo shanctóirse, dá thruáilleadh, eadhon mo thigh, an tan ofráilthi marán, an méuthus agus a nfuil, agus do bhrisiodar mo chunnradh do bhrígh bhur nuile ghráineamhlachtasa." 
Ezekiel44:8 Agus nár choimhéadabhair cúram mo neithe náomhtha: acht do chuireabhair coimhéuduighthe mo chúruim ann mo shanctóir ar bhur son féin. 
Ezekiel44:9 ¶ Is marso a deir an Tighearna DIA; Ní rachuidh coimhthigheach ar bith, neimhthimchillghéarrtha a gcroidhe, nó neimhthimchillghéartha a bhfeóil, asteach ann mo shanctoirse, do choimhightheach ar bioth dá bhfuil a measc chloinne Israel." 
Ezekiel44:10 Agus na Lebhítigh dimthigh a bhfad uáim, an tan do chuáidh Israel ar seachran, noch do chuáidh ar seachran a ndiáigh a niodhál; iomchoruid síad a néigceart féin." 
Ezekiel44:11 Gidheadh béid síad na seirbhiseachuibh ann mo shanctoir, ar na mbeith a ccúram ag geatadhuibh an tighe, agus ag miniostralacht annsa tigh: muirfid síad a nofráil loisge agus a níodhbairt don phobal, agus seasfuid as a ccoinne do mhiniostrálacht dóibh." 
Ezekiel44:12 Do bhrigh gur mhiniostraladar dhóibh a bhfíaghnuise a niodhal, agus go ttugadar air thigh Israel tuitim a neigceart; uimesin do thóig misi súas mo láimh na naghaidh, a deir an Tighearna DIA, agus iomchóruid síad a neigceart." 
Ezekiel44:13 Agus ní thiucfuid síad am gharsa, do dhéanamh oifige sagairt dhamh, no do theacht a ngar éinneithe dom neithibh náomhtha, annsa náit ronáomhtha: acht iomchoruid a náire, agus a ngráineamhlachta do rinneadar." 
Ezekiel44:14 Acht do dhéana misi coimhéuduighthe cúruim mo thighe dhíobh, chum a uile sheirbhíse, agus chum a nuile ní dá ndéantar ann." 
Ezekiel44:15 ¶ Acht tiucfuid na sagairt na Lebhítibh, mic Shadoc, noch do choimhéad cúram mo shanctóra an tan do chuádar clann Israel ar seachrán uaim, am ghar do mhiniostralachd damh, agus seasfuid am fhiadhnuise dofráil an mhéuthuis agus na fola dhamh, a deir an Tighearna DIA:" 
Ezekiel44:16 Rachfuid ann mo shanctóir, agus tiucfuid a naice mo bhuird, do fhriotholamh dhamh, agus cuimhdeochuid mo chúram." 
Ezekiel44:17 ¶ Agus tiucfuidh a ccrích, an tan rachfuid a steach a ngeata na cúirte a stigh, éideochar íad lé héadach lín; agus ní bhiáidh olann ar bioth orra, an feadh bhéid ag miniostralacht a ngeatadh na cúirte is faide a steach, agus táobh a stigh." 
Ezekiel44:18 Biáidh buinéaid lín air a cceannaibh, agus biáidh brístighe lín aca air a leasrachuibh; ní chrioslochuid íad féin le héinní dá ttiubhra allus." 
Ezekiel44:19 Agus an tan rachuid síad amach don chúirt amuigh, eadhon dan chúirt is faide amach chum an phobail, cuirfid síad díobh a néaduighe ann ar mhiniostraladar, agus leagfuid íad annsna seomradhuibh náomhtha, agus cuirfid éadach oile umpa; agus ní náomhthochuid síad an pobal le na néadach." 
Ezekiel44:20 Ní mó bhéarrfuid a ccinn, nó fhuileonguid a locadha dfás fada; beanfuid a ngrúag amháin diobh." 
Ezekiel44:21 Ní mó ibhios sagart ar bioth fíon, an tan rachaid don chúirt is faide a steach." 
Ezekiel44:22 Ní mo ghlacfuid baintreabhthuigh mar mhnáibh, nó an bhean chuirfighear ar siubhal: acht do bhéaruid maighdiona do shíol thighe Israel, nó baintreabhthach agá raibh sagart roimhe." 
Ezekiel44:23 Agus teagóscuid dom phobal an difir idir an náomtha agus an neamhnáomhtha, agus do bhéaruid air dhaóinibh eidirdhealughadh idir an ghlan agus an neamhghlan." 
Ezekiel44:24 Agus a nimreasain seasfuid a mbreitheamhnus; agus do bhéaruid breath air do réir mo bhreitheamhnuisi: agus coimhéadfuid mo dhligheadh agus mo reachta ann muile chruinnighthibh; agus náomhthochuid mo shaóire. 
Ezekiel44:25 Agus ní thiucfuid a naice chuirp mairbh ar bioth dhá ttruáilleadh féin: acht ar son athar, nó mathar, nó ar son mic, no inghine, ar son dearbhrathar, no deirbhsheathar ag nach raibh fear, is féidir léo íad féin do shalchadh." 
Ezekiel44:26 Agus tar éis a ghlanta, áireomhuidh sé seacht lá dhó féin." 
Ezekiel44:27 Agus annsa ló a rachuidh se a steach san tsanctóir, don chúirt a stigh, do mhiniostralacht annsa tsanctóir, ofráilfidh sé a ofráil pheacaidh, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel44:28 Agus biáidh sé aca na oighreacht: is misi a noighreacht: agus ní thiubharthaoi séalbh ar bhith dhóibh a Nisrael: is misi a sealbh. 
Ezekiel44:29 Iosfuid síad a nofráil bhídh, agus a nofráil pheacaidh, agus a nofráil sháruighthe; agus budh léosan a nuile ní iodhbartha a Nisrael." 
Ezekiel44:30 Agus budh leis na sagartaibh, tosach chéad thoruidh a nuile neithe, agus a nuile ofráil do nuile shórt, dá bhur níodhbarthaibh: do bhéarthaói fós don tsagart tosach bhur ttáos, chor go ttíubhra sé air an mbeannughadh comhnuidhe ann do thigh." 
Ezekiel44:31 Ní íosfuid na sagairt déinní éugfas úadh féin, nó réubtha, mas éun é no beathach." 
Ezekiel45:1 Tuilleamh oile, an tan roinnfidhe le crannchar an tír mar óighreacht, ofráilfidhe ofráil don TIGHEARNA, roinn náomhtha do nfearann: budh é a fhad cúig míle fhithchiod slat, agus budh é a leithead deich míle. Agus biáidh so náomhtha iona uile theorannuibh timchioll fa ccuáirt." 
Ezekiel45:2 Biáidh dhe so cúig chéad ar fad arson na sanctóra, maille re cúig chéad ar leithiod, ceathramhnach timchioll fa ccuáirt; agus cáogad cubhad timchioll fa ccuáirt a ccuimínibh." 
Ezekiel45:3 Agus don tomhas so toimheosuidh tú fad chúig míle fhithchiod, agus deich míle ar leithead: agus annsin bhías an tsanctóir agus a náit ro náomhtha." 
Ezekiel45:4 Biáidh cuid náomhtha a nfearuinn aig na sagartaibh seirbhísigh na sanctóra, noch thiucfas a ngar do mhiniostralacht don TIGHEARNA: agus biáidh na háit agá ttighthibh, agus na háit náomhtha don tsanctóir." 
Ezekiel45:5 Agus fós na cúig mhíle fhithchiod ar fad, agus na deich mile ar leithiod, biáid ag na Lebhítibh, seirbhísigh an tighe dhóibh féin, mar sheilbh do fhithchid seomra." 
Ezekiel45:6 ¶ Agus óirdeocha sibh seilbh na caithreach cuig míle ar leithiod, agus cúig míle fhithchiod ar fad, thall as coinne ofrála an phoirsiúin náomhtha: biáidh sé ag tigh Israel uile." 
Ezekiel45:7 ¶ Agus biáidh poirsiún ag an bprionnsa air áontaóibh agus air an ttaóibh oile dofráil an phoirsiúin náomhtha, agus do sheiloh na caithreach, as coinne ofrála an phorsiúin náomhtha, agus as coinne sheilbh na caithreach, ó náird shíar leath shíar, agus ón ttaóibh shoir leath soir: agus biáidh an fad thall as coinne aóin do na poirsiunuibh, ó nimiol shíar gus a nimiol shoir." 
Ezekiel45:8 Annsa bhfearann bhías a sealbh a Nisrael: agus ní sháireochuid mo phrionnsadha ní sa mhó mo dhaóine; agus do bhéaruid an chuid oile don dúthaigh do thigh Israel do réir a ttreabh. 
Ezekiel45:9 ¶ Is marso a deir an Tighearna DIA; Go madh lór libh, a phrionnsadha Israel: áthruighidh uáibh foireigion agus millteachus, agus déanuidh breitheamhnus agus ceart, agus beiridh libh bhur bhfóirneart óm phobal, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel45:10 Biáidh aguibh meadha comhthroma, agus ephah comhthrom, agus bát comhthrom." 
Ezekiel45:11 Biáidh an téphah agus an bát daóinmhiosúr, chor go ccoinneochadh an bát an deachmhadh cuid do homer, agus an téphah an deachmhadh cuid do homer: biáidh a miosúr sin do réir an homer." 
Ezekiel45:12 Agus budh fithche gerah an secel: budh fithche secel, cúig secel fithchiod, agus cúig secel déag, bhur maneh." 
Ezekiel45:13 Isi so a nofráil ofráilfidhe; an seiseadh cuid do ephah do homer chruithneachda, agus bhearthaói an seiseadh cuid do ephah do homer éorna:" 
Ezekiel45:14 A ttáobh órduighthe na hola, an bát ola, ofráilfidhe an deachmhadh cuid do bhát ón chor, noch is homer dheich mbát; óir is deich mbát an homer:" 
Ezekiel45:15 Agus áon úan as an ttréud, as dhá chéad, as inubhior mhéuth Israel; mar ofráil bhídh, agus ofráil loisge, agus mar ofráil shíothchána, do dhéanamh athcháirdís dhóibh, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel45:16 Do bhéaruid uile dhaóine na tíre a nofráil ar son an phrionnsa a Nísrael. 
Ezekiel45:17 Agus budh é cuid an phrionnsa ofrála loisge, agus ofrála bídh, agus ofrála dighe, do thabhairt úatha annsna féustuibh, agus annsna reéibh núadha, agus annsna sabbóidibh, ann uile shollamantachd thighe Israel: gléusfuidh seision a nofráil pheacaidh, agus a nofráil bhídh, agus a nofráil loisge, agus na hofrála siothchána, do dhéanamh athcháirdis do thigh Israel." 
Ezekiel45:18 Is marso a deir an Tighearna DIA; Annsa chéidmhí, annsa chéadlá don mhi, glacfa tú bulóg óg gan cháidhe, agus glanfuidh tú an tsanctóir:" 
Ezekiel45:19 Agus glacfuidh an sagart dfuil na hofrála peacaidh, agus cuirfidh air phostadhuibh an tighé í, agus ar cheithre coirnéaluibh shuidhighe na haltóra, agus air phostadhuibh gheata na cúirte is faide a steach." 
Ezekiel45:20 Agus is marsin do dhéana tú an seachtmhadh lá don mhí ar son gach aonduine dá cciontuighionn, agus ar son té bhíos simplighe: marsin siothchánfuidhe an tigh." 
Ezekiel45:21 Annsa chéidmhí, annsa cheathramhadh lá déag don mhi, biáidh an cháisg aguibh, féusta sheacht lá; arán gan loibhin íostar." 
Ezekiel45:22 Agus annsa ló sin gléusfuidh an prionnsa dhó féin agus duile phobal na tire bulóg mar ofráil pheacaidh. 
Ezekiel45:23 Agus seacht lá do nféusta uillmheocha sé ofráil loisge an TIGHEARNA, seacht mbulóga agus seacht reithe gan cháidhe go láetheamhuil na seacht lá; agus meannán do na gabhruibh go láetheamhuil mar ofráil pheacaidh." 
Ezekiel45:24 Agus gléusfa se ofráil bídh eadhon éphah do gach bulóig, agus éphah don reithe, agus hin ola don éphah." 
Ezekiel45:25 Annsa seachtmhadh mí, annsa chúigeadh la déag don mhí, do dhéana sé a leithéid sin a bhféasta na seacht lá, do réir na hofrála peacaidh, do réir na hofrála loisge, agus do réir na hofrála bídh, agus do réir na hola." 
Ezekiel46:1 Is marso a deir an Tighearna DIA; Druidfighear geata na cuirte is faide a steach fhéuchus leath shoir na sé lá oibre; achd oisceoltar é annsa tsabbóid, agus a ló na rae nuáidhe biaidh se ossuilte." 
Ezekiel46:2 Agus rachaidh an prionnsa a steach a slighe phóirse an gheata táobh amuigh, agus seasfaide sé ag posta an’gheata, agus uillmheochuidh an sagart a ofráil loisge agus a ofráil shíodhchána, agus do dhéana sé adhra ag tairsigh an gheata: annsin racha sé amach; acht ní druidfighear an geata go nóin." 
Ezekiel46:3 Mar an ccéadna adhoruid muinntir na tíre go dorus an gheata so a bhfíaghnuise an TIGHEARNA annsna sábboidibh agus annsna raeibh núadh. 
Ezekiel46:4 Agus budh í ofráil loisge ofrálas an prionnsa don TIGHEARNA a ló na sábbóide sé huáin gan cháidhe, agus reithe gan toibheim." 
Ezekiel46:5 Agus budh ephah a nofráil bídh do reithe, agus a nofráil bídh do na húanuibh mar is féidir leis do thabhairt úadh, agus hin ola leis an ephah," 
Ezekiel46:6 Agus a ló na gealuidhe nuáidhe bulóg óg gan toibhéim, agus sé huáin, agus reithe: béid síad gan cháidhe." 
Ezekiel46:7 Agus uillmheocha sé ofráil bídh, ephah do gach bulóig, agus ephah do gach reithe, agus do na húanaibh amhuil roitheachus a láimh chuige, agus hin ola leis an ephah." 
Ezekiel46:8 Agus an tan rachus an prionnsa a steach, rachaidh sé a steach a slighe phóirse an gheata, agus rachaidh sé amach iona shlighesion." 
Ezekiel46:9 ¶ Acht a nuáir thiucfuid muinntir na tíre a láthair an TIGHEARNA annsna féustuibh sollamanta, an té rachus a steach san tslighe thuáigh san gheata dadhradh rachaidh sé amach a slighe an gheata theas; agus an té rachus a steach a slighe an gheata theas rachuidh sé amach a slighe an gheata thuáigh: ní fhillfe sé a slighe an gheata a ttáinic sé a steach, acht rachaidh sé amach annsa gheata as a choinne." 
Ezekiel46:10 Agus an prionnsa iona meadhon, a nuáir rachuid siad a steach, rachuidh seision a steach; agus an tan rachuid síad amach, rachuidh seision amach." 
Ezekiel46:11 Agus annsna féustuibh agus annsna sollamontaibh budh ephah a nofráil bídh leis an mbulóig, agus ephah leis an reithe, agus do na húanibh mar is feidir ris thábhairt, agus hin ola leis an ephah." 
Ezekiel46:12 Anois an tan uillmheochus an prionnsa ofráil loisge thoileamhuil nó ofráil shíothchána go toileamhuil don TIGHEARNA, oisceoluidh áon annsin dó an geata fhéuchus don leath shoir, agus gléasfa sé a ofráil loisge agus a ofrála siothchána, amhuil do rinne sé a ló na sábboide: annsin imeochuidh sé roimhe; agus tar éis a dhula amach druidfidh duine an geata." 
Ezekiel46:13 Gléusfuidh tú go láetheamhuil ofráil loisce don TIGHEARNA dúan don chéidbhlíadhuin gan cháidhe: gléusfa tú é gach aonmhaidin. 
Ezekiel46:14 Agus gléusfa tú ofráil bhídh dó gach aonmhaidin, an seiseadh cuid do ephah, agus an treas cuid do hin ola, do chumasc leis an bplur mín; ofráil bhídh a comhnuidhe maille re hórdughadh síorruidhe don TIGHEARNA." 
Ezekiel46:15 Marso ghléusfuid síad an túan, agus a nofráil bhídh, agus a nola, gach áonmhaidin mar ofráil gnáthuidh loisge." 
Ezekiel46:16 ¶ Is marso a deir an Tighearna DIA; Má bheir an prionnsa bronnadh ar bith dáon da mhacaibh, biáidh a oighreacht sin agá mhacaibh; budh é sin a sealbh ré hoighreacht." 
Ezekiel46:17 Acht má bheir sé tiodhlacadh dáon da sheirbhíseachaibh dhá oighreacht, annsin budh leis e go blíadhuin na saóirse; na dhiáighsin fillfidh se chum an phrionnsa: achd biáidh a oighreacht da mhacaibh dhóibh féin." 
Ezekiel46:18 Tuilleamh oile ní bheanfa an prionnsa cuid doighreacht na ndaóine dhiobh re héigion, da ndibirt amach as a seilbh; acht do bhéara sé oighreacht dá mbacaibh as a sheilbh féin: ionnus nach diothsgaoiltear mo phobal gach áoaduine as a sheilbh féin." 
Ezekiel46:19 ¶ Na dhiáigh sin thug se thríd an dul a steach mé, noch do bhí aig taóibh an gheata, go seomradhuibh náomhtha na sagart, noch dtéuch leath thuáigh: agus, féuch, do bhí áit annsin air an da thaóibh leath shíar." 
Ezekiel46:20 Annsin a dubhairt seision riomsa, Sí so a náit a mbruithfid na sagairt ofráil an tsáruighthe agus a nofráil pheacaidh, iona mbacalfuid a nofráil bídh; iondus nach béuruid síad amach íud san chúirt táoibh amuigh, do náomhadh an phobail." 
Ezekiel46:21 Annsin thug sé amach mé don chúirt dob fhaide amach, agus thug sé orum gabháil lámh re ceithre corruibh na cúirte, agus, féuch, do bhí cuirt ann gach coirnéal don chúirt." 
Ezekiel46:22 Do bhádar cúirte a cceithre coirnéuluibh na cúirte ceangailte dhi do cheathrachad cubhad ar fad agus tríochad ar leithead: do bhádar na ceithre coirnéilse daoinmbiosúr. 
Ezekiel46:23 Agus do bhí cóursa dóbair timchioll fá ccuáirt ionta, timchioll fa ccuáirt an cheathrairsin, agus do rinneadh é go náitibh bruithe faoi na péirsighibh timchioll fa ccuáirt." 
Ezekiel46:24 Annsin a dubhairt sé riom, Isíad so áite na druinge bhruithios, mar a mbruithfid seirbhísigh an tighe íodhbuirt an phobail." 
Ezekiel47:1 Na dhiáighsin thug sé a rís mé go dorus an tighe; agus, féuch, thangadar uisceadha amach ó faói tháirsigh an tighe leath soir: óir do sheas éadan tosuigh an tighe leath soir, agus thangadar na huisceadha núas ó tháobh deas an tighe, don taóibh ó dheas do naltóir." 
Ezekiel47:2 Annsin thug sé me as slighe an gheata budh thuáidh, agus rug sé leis mé annsa tslighe amuigh gus an ngeata amuigh annsa tslíghe fhéuchus leath soir; agus, féuch, do riothadar uisgeadha air an ttaóibh deas amach." 
Ezekiel47:3 Agus an tan do chuáidh an té agá raibh an dorubha iona láimh amach leath soir, do thomhais sé míle cubhad, agus thug sé misi thríd na huisgeadhuibh; da bhádar na huisgeadha go nuige na mugharláin damh." 
Ezekiel47:4 A ris do thomhais sé míle cubhad; agus thug sé misi thríd na huisgeadhuibh; do bhádar na huisgeadha gus na glúinibh. A rís do thomhais sé míle, agus thug sé misi thríd; do bhádar na huisgeadha gus na leasrachaibh." 
Ezekiel47:5 Na dhiáighsin do thomhais sé míle; agus do bhí na shruth nach ar fhéud mé dul thairis; óir déirgheadar na huisgeadha, uisgeadha do shnámh ionta, abhuinn nár bhféidir dul thairse." 
Ezekiel47:6 ¶ Agus a dubhairt sé riom, A mhic an duine, an bhfaca tú so? Annsin rug sé leis mé, agus thug sé orum filleadh go brúach na habhann." 
Ezekiel47:7 Anois an tan dfill mé, féuch, do bhádar ro mhórán crann air bhrúach na habhann air an ttaóibhsi agus air an ttaóibh oile." 
Ezekiel47:8 Annsin a dubhairt seision riomsa, Silid na huisgeadha so amach leith ris an ttír shoir, agus téid síos annsa díothramh, agus téid gus an bhfairge: air na ttabhairt amach chum na fairge, léigheostar na huisgeadha." 
Ezekiel47:9 Agus tiucfuidh a ccrích, go mairfidh gach aoinní beó, dá ccorruighionn, giodh bé ar biodh táobh a riothuid na huisgeadha: agus biáidh iomad romhór éisg ionta, do bhrígh go ttiucfuid na huisgeadha annsin: óir béid slán; agus mairfidh gach uile ní mar a ttiucfa an sruth." 
Ezekiel47:10 Agus tiucfa a ccrich, go seasfuid na híascairidhe air ó En‐gedi go Hen‐eglaim; béid na náit leathnuighthe líon amach; béid a néisg do réir a ccinéil, amhuil éisc na fairge móire, ro iomadamhuil." 
Ezekiel47:11 Acht ní leigheostar a áite lábáin sin agus a áite uisgeamhla; do bhéarthar do dhéanamh shalainn íad. 
Ezekiel47:12 Agus fásfuidh láimh ris a nabhuinn air a brúach, air an táoibhsi agus air an taoibh oile, a nuile chrann chum bídh, nach ccríonfa a dhuille, nó nach ccaithfighear a thoradh: do bhéara amach toradh núadh do réir a mhíos, do bhrígh gur gheiniodar a nuisgeadha amach ón tsanctóir: agus biáidh a thoradh mar bhíadh, agus a dhuille chum leighis." 
Ezekiel47:13 ¶ Is marso a deir an Tighearna DIA; Búdh í so an teora, lé ngéabhthaoi oighreacht na tíre do réir dha threabh dhéag Israel: do gheabha Ióseph dha chuid ranna." 
Ezekiel47:14 Agus gheabhthaóise a oighreacht, áon comhmaith ré chéile: noch ar thóg misi mo lámh súas da tháobh dá thabhairt da bhur naithribhse: agus tuitfidh an fearann oruibh mar oighreacht." 
Ezekiel47:15 Agus budh í so teóra a nfearuinn leath rís an ttáobh thuáigh, ón bhfairge móir, a slighe Hetlon, mar théid daoine go Sédad;" 
Ezekiel47:16 Hamat, Berotah, Sibraim, noch atá idir théoruinn Damascus agus téora Hamat; Hasar‐hatticon, noch atá láimh ré cósta Habhran." 
Ezekiel47:17 Agus budh í an téora ón bhfairge Hasar‐enan, téora Dhamascus, agus an tuáisceart budh thuáigh, agus téora Hamat. Agus isí so an taoibh ó thuáigh." 
Ezekiel47:18 Agus toimheostáoi an táobh shoir ó Habhrann, ó Dhamascus, agus ó Ghílead, agus ó thír Israel laimh ré Iordan, ón tteóruinn gus an bhfairge shoir. Agus isí so an taóibh soir." 
Ezekiel47:19 Agus an taóibh ó dheas budh dheas, ó Thamar go huisgeadhuibh na ceannairge a Ccades, an sruth gus an bhfairge mhóir. Agus isí so an táobh ó dheas budh dheas." 
Ezekiel47:20 An táobh shíar mar an ccéadna budh í a nfairge mhor ón ttéoruinn, nó go ttí duine a nall as coinne Hamat. Isí so an táobh shíar." 
Ezekiel47:21 Marsin roinnfidhe an fearann so dhibh féin do réir threabh Israel. 
Ezekiel47:22 ¶ Agus ttiucfa a ccrich, go roinnfidhe é le crannchair mar oighreacht díbh féin, agus do na coimhightheachaibh bhíos ar ccuairt bhur measc, noch dá mbéarthar clann ann bhur measg: agus béid daóibhsi mar dhaómibh bhearthar annsa tír a measg chloinne Israel; do gheabhuid síad oighreachd aguibh a measg threabh Israel." 
Ezekiel47:23 Agus tiucfuigh a ccrích, gidh bé tréabh iona ccoimhneochuidh an coimhthigheach, garob annsin do bhéarthaoi oighreachd dó, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel48:1 Anois isiad so anmanna na ttreabh. On chionn thuáigh go cósda shlighe Hetlon, mar théid duine go Hamat, Hasar‐enan, téora Dhamascus don leath thuáigh, go cósda Hamat; (óir is íad so a tháobha soir agus síar;) cuid ronna do Dhan." 
Ezekiel48:2 Agus láimh ré téoruinn Dan, ón taóibh shoir eadhon go nuige an taoibh shíar, cuid ronna do Aser." 
Ezekiel48:3 Agus láimh ré téoruinn Aser, ón taoibh shoir, eadhon go nuige an taoibh shíar, cuid ronna do Naphtali." 
Ezekiel48:4 Agus láimh ré téoruinn Naphtali, ón táoibh shoir gus an dtaóibh shíar, cuid ronna do Mhanasseh." 
Ezekiel48:5 Agus láimh ré téoruinn Mhanasseh, ón taóibh shoir gus an taóibh shíar, cuid ronna do Ephraim." 
Ezekiel48:6 Agus láimh ré téoruinn Ephraim, ón táoibh shoir gus an taóibh shíar, cuid ronna do Reuben." 
Ezekiel48:7 Agus láimh ré téoruinn Reuben, ón taóibh shoir gus an taóibh shíar, cuid ronna do Iúdah." 
Ezekiel48:8 ¶ Agus laimh ré téoruinn Iúdah, ón taóibh shoir gus an ttaóibh shíar, do budh í sin a nofráil noch ofráilfidhe don chúig mhíle fhithchiod slat ar leithead, agus air fad amhuil cuid do na codchaibh oile, ón taóibh shoir gus an ttaóibh shíar: agus biáidh an tsanctóir iona lár." 
Ezekiel48:9 Biáidh a nofráil do bhéarthaoi don TIGHEARNA cúig míle fhithchiod ar fad, agus deich mile ar leithiod." 
Ezekiel48:10 Agus is dóibhsin, eadhon do na sagartaibh, bhías a nofráil naomhthaso; don leith thuáigh cúig míle fhithchiod ar fad, agus don leith shiar deich míle ar leithiod, agus don leith shoir deich míle air leithiod, agus don leith theas cúig míle fhithchiod ar fad: águs biáidh sanctóir an TIGHEARNA iona lár sin." 
Ezekiel48:11 Budh leis na sagartaibh é atá náomhtha do mhacaibh Sádoc; noch do choimhéad mórduighthesi, nach deachuidh ar seachrán an tan do chúadar clann Israel ar seachrán, mar do chúadar na Lebhítigh ar seachrán." 
Ezekiel48:12 Agus budh ní ro náomhtha dhoibhsion ofráil a nfearuinnsi do bhéarthar amach láimh ré téoruinn na Lebhiteach. 
Ezekiel48:13 Agus biáidh ag na Lebhítibh thall as coinne na sagart cúig míle fhithchiod air fad, agus a leithiod deich míle: budh cuig míle agus fithche an faide eile, agus a leithiod deich míle." 
Ezekiel48:14 Agus ni reacfuid síad é, agus ní mhalartfuid, ní mó bhéuruid úatha féin primidil a nfearuinn: óir atá sé náomhtha don TIGHEARNA." 
Ezekiel48:15 ¶ Agus biaidh na cúig mhíle, do fágbhadh annsa leithead thall as coinne na ccúig míle fhithchiod, na áit neamhtha don chathruigh, chum áitreibhthe, agus mar chuimínibh: agus biáidh an chathair iona lár." 
Ezekiel48:16 Agus budh íadso a ttomhais sin; an taóibh thuáigh ceithre mhile agus cúig chéad, agus don taóibh theas ceithre mhíle agus cúig chéad, agus don taóibh shoir ceithre mhíle agus cúig chéad, agus don taóibh shíar ceithre mhíle agus cúig chéad." 
Ezekiel48:17 Agus biáidh cuimínidhe na caithreach don leith thuáigh dha chéad agus cáogad, agus leath ris an táobh theas dha chéad agus cáogad, agus leath ris a noirthear dhá chéad agus cáogad, agus don leath shíar dha chéad agus cáogad." 
Ezekiel48:18 Agus an chuid oile ar leithne thall as coinne ofrála na ronna náomhtha biáidh deich míle don leith shoir, agus deich míle don leith shíar: agus biáidh sé thall as coinne ofrála na coda náomhtha; agus biáidh a bhiseach sin mar bheatha don druing fhritheolas don chathruigh." 
Ezekiel48:19 Agus an mhéid fritheolas don chathruigh foigheonuid di as uile threabhuibh Israel. 
Ezekiel48:20 Budh cúig mhile fhithchiod a nofráil uile le cúig mhíle fhithchiod: ofráilfidhe a nofráil náomhtha ceathairbheannach, maille ré seilbh na caithreach." 
Ezekiel48:21 ¶ Agus biáidh an fhuighioll ag an bprionnsa, air áontaóibh agus air an taóibh oile do nofráil náomhtha, agus do sheilbh na caithreach thall, as coinne na cúig míle fhithchiod do nofráil leath ris an ttéoruinn shoir, agus leath shíar thall as coinne na cúig mile fhithchiod leath ris an ttéoruinn shíar, thall as coinne chuid ronna an phríonnsa: agus budh í sin a nofráil náomhtha; agus biáidh sanctóir an tighe iona lár sin." 
Ezekiel48:22 Tuilleamh oile budh leis an bprionnsa ó sheilbh na Lebhíteach, agus ó sheilbh na caithreach, ar mbeith a lár an neithe is leis an bprionnsa, idir théoruinn Iúdah agus théoruinn Bheniamin." 
Ezekiel48:23 ¶ Ar son na coda oile do na treabhuibh, ón taóibh shoir gus an taóibhshíar biáidh roinn ag Beniamin." 
Ezekiel48:24 Agus ag téoruinn Bheniamin, ón taóibh shoir gus an taóibh shíar, do gheabhuidh Simeon roinn." 
Ezekiel48:25 Agus ag téoruinn Shímeon, ón taóibh shoir gus an taóibh shíar, do Isachar roinn." 
Ezekiel48:26 Agus ag teóruinn Isachar, ón taóibh shoir gus an taóibh shíar, do Sebulun cuid ronna." 
Ezekiel48:27 Agus ag téoruinn Shebulun, ón taóibh shoir gus an taóibh shíar, cuid ronna ag Gad." 
Ezekiel48:28 Agus ag téoruinn Ghad, don taóibh theas leath ris an deisceart, biáidh an téora eadhon ó Thamar gus na srothaibh imreasuin ann Cades, agus gus a nabhuinn leath ris an bhfairge mhóir." 
Ezekiel48:29 Isé so an fearann roinnfidhesi lé crannchar do threabhuibh Israel mar oighreachd, agus siad so na ronna, a deir an Tighearna DIA." 
Ezekiel48:30 ¶ Agus síad so dula amach na caithreach don taóibh thuáigh, ceithre mhíle, agus cúig chéad miosúr." 
Ezekiel48:31 Agus biáidh geatadha na caithreach do réir anmann threabh Israel, trí gheata thuáigh; aoin gheata do Reuben, aoingheata do Iúdah, aoingheata do Lebhi." 
Ezekiel48:32 Agus don taóibh shoir ceithre mhíle agus cúig chéad: agus trí gheata; agus áoingheata do Ióseph, áoingheata do Bheniamin, áoingheata do Dhan." 
Ezekiel48:33 Agus don taoibh theas ceithre mhíle agus cúig chéad miosúr: agus trí gheata; áoingheata do Shimeon, áoingheata do Isachar, aóingheata do Shebulun." 
Ezekiel48:34 Don taóibh shíar ceithre mhíle agus cúig chéad, maille ré na ttrí gheatuibh; áoingheata do Ghad, aóingheata do Aser, aóingheata do Naphtali." 
Ezekiel48:35 Do bhí sé timchioll fa ccuáirt ocht míle dhéag miosúr: agus budh é áinm na caithreach ón ló sin, Ata TIGHEARNA annsin." 
Daniel1:1 Ann sa treas bliadhain do rioghacht Iehoiacim rígh Iúdah tháinic Nebuchadnessar rígh na Babilóine go Hierusalem, agus do chuir campa iona timchioll." 
Daniel1:2 Agus thug an Tighearna Iehoiacim rígh Iudah iona láimh, maille le cuid do shoithighibh thighe Dé: noch rug sé go tír Shinár go tigh a dhé féin; agus rug sé na soighthighe go tigh ionnmhuis a dhé." 
Daniel1:3 Agus do labhair an rígh re Aspenas maighistir a chailteánach, chor go ttugadh sé leis cuid do chlainn Israel, agus do shliochd an righ, agus do na prionnsadhuibh;" 
Daniel1:4 Clann ann nach raibh aineamh ar bioth, acht íad sgíamhach, agus glic ann sa nuile eagna, agus géarchúiseach san nuile éolus, agus ealadhuin thuigsionuigh, agus drong agá raibh cumas ionta chum seasta a bpálás an righ, agus da múinfedís foghluim agus teanga na Ccaldeánach." 
Daniel1:5 Agus dórduigh an rígh dhóibh beatha láetheamhuil do bhiadh an rígh, agus do nfíon dar ibh sé: mar sin agá noileamhuin trí blíadhna, go madh féidir leó a ccionn na haimsire sin seasamh a lathair an rígh." 
Daniel1:6 Anois do bhí iona measg so do chloinn Iúdah, Daniel, Hananiah, Misael, agus Asariah:" 
Daniel1:7 Dá ttug prionnsa na ccailteanach anmanna: óir thug sé ar Dhániel Beltesassar; agus air Hananiah, Sadrách; agus air Mhisael, Mesach; agus air Asaríah, Abednego." 
Daniel1:8 ¶ Acht do thríall Dániel iona chroidhe nach saileochadh sé é féin lé cuid bídh an rígh, nó leis an bhfíon do ibheadh sé: uimesin diarr sé ar phrionnsa na ccailteanach nach salchadh sé é féin." 
Daniel1:9 Anois thug Día Dániel a bhfábhar agus a ngrádh dhúthrachdach phrionnsa na ccailteanach. 
Daniel1:10 Agus a dubhairt prionnsá na ccailteanach ré Dániel, Is eagal liom an tighearna mo rígh, noch dorduigh bhur mbiadh agus bhur ndeoch: óir cred as a bhfaicfeadh sé bhur naighthesi ní sa measa a ccruth ná an chlann noch atá dá bhur sórt? annsin cuirfighe misi a nguáis mo chinn ag an rígh." 
Daniel1:11 Annsin a dubhairt Dániel re Melsar, noch do chuir prionnsa na ccailteanach ós cionn Dhániel, Hananiah, Misael, agus Asariah," 
Daniel1:12 Dearbh do sheirbhisigh, íarruim dathchuinge ort, ar feadh dheich lá; agus tugaidís doibh piseanach re ithe, agus uisge ré ól." 
Daniel1:13 Annsin féuchthar air ar ngnúisibh dot lathairsi, agus ar ghnúisibh na cloinne ithios do chuid ronna bidh an righ: agus amhuil do chifios tú, déana re do sheirbhíseachaibh." 
Daniel1:14 Marsin dáontuigh sé ris annsa chuissi, agus do indearbh sé íad ar feadh dheich lá." 
Daniel1:15 Agus a ccionn dheich lá do chonncas a ngnúise ní is breághdha agus ní is reimhe a bhfeóil ná an chlann uile noch a duáigh do chuid ronna bídh an rígh. 
Daniel1:16 Marso do rug Melsar leis cuid ronna a mbídh, agus a nfíon do ibhedís; agus thug se piseanach dhóibh." 
Daniel1:17 ¶ Ar son an cheathrair leanabh so, thug Día éolus agus ghocus dóibh annsa nuile fhóghluim agus eagna: agus do bhí tuigsi ag Dániel annsna huile fiosibh agus aislingibh." 
Daniel1:18 Anois a ccionn na láetheadh a ndubhairt an rígh go ttiubhradh sé a steach íad, annsin thug prionnsa na ccailteanach a steach íad a lathair Nebuchadnessar." 
Daniel1:19 Agus do comhráidh an rígh ríu; agus níorfrith áon iona measg uile cosmhuil ré Dániel, Hananiah, Misael, agus re Hasariah: uimesin do sheasadar a lathair an rígh." 
Daniel1:20 Agus fuáir an rígh íad ní budh féarr deich nuáire náid na draóithe agus na hastroluighthe úile da raibh ann a rioghachdaibh uile, annsna huile chúisibh eagna agus tuicsiona, dar fhíafruigh sé dhíobh." 
Daniel1:21 Agus dó chomhnuidh Dániel gus an chéidbhliadhuin do rioghachd an rígh Cirus. 
Daniel2:1 Agus annsa dara bhlíadhain do rioghachd Nebuchadnessar do chonnairc Nebuchadnessar aislingthe, ler buáidhreadh a spiorad, agus dimthigh a chodladh nádh." 
Daniel2:2 Ann sin dfúagir an rígh na draóithe do ghairm, agus na hastroluighthe, agus na fáistinigh, agus na Caldeánuigh, chum a aislingeadh do thaisbeanadh don rígh. Annsin thangadar agus do sheasadar a bfiaghnuisi an rígh." 
Daniel2:3 Agus a dubhairt an rígh ríu, Do chonnairc mé aisling, agus do bhí mo spíorad buáidheartha dfagháil feasa na haislinge." 
Daniel2:4 Annsin do labhair na Caldeánuigh ris an rígh a Síriac, A rígh, mair go bráth; innis dot sheirbhiseachuibh a naisling, agus foillseochaimne an chíall duit." 
Daniel2:5 Do fhreagair an rígh, agus a dubhairt sé ris na Caldeánachaibh, Dimthigh an ní uáimsi: muna ttughthaóise fios na haislinge dhumhsa, maille re na cheill, gearrfuighear a bpiosuibh sibh, agus do dhéantar cárn aóiligh dá bhur ttighthibh." 
Daniel2:6 Acht má thaisbeantaói a naisling, agus a cíall, do gheabhthaói bronta náimsi agus luaigheachda agus onóir mhór: nimesin foillsighidh a naisling dhamh, agus a chíall." 
Daniel2:7 Do fhreagradar a ris agus a dubhradar, Inniseadh an rígh da sheirbhíseachaibh a naisling, agus taisbeanfuim a chíall dó." 
Daniel2:8 Do fhreagair an rígh agus a dubhairt, Atá a fhios agam go deimhin go mbéara sibh a naimsir libh, do bhrígh go bhfaicthi go ndeachaidh an ni uáimsi." 
Daniel2:9 Acht muna ttugthaói fios na haislinge dhamhsa, ní bhfuil acht aoinbhreath a mháin oruibh: óir dullmuigheabhair bréaga agus bríathra salcha da labhairt dom lathairsi, no go náthruighthear a naimsir: uimesin innisidh dhamhsa a naisling, agus aitheonuidh mé gur feidir libh a chiall do thaisbeanadh dhamh." 
Daniel2:10 ¶ Do fhreagradar na Caldeánuigh a lathair an rígh, agus a dubhradar, Ní bhfuil duine air an ttalamh fhéadas cúis an rígh dfoillsiughadh: uimesin ní bhfuil rígh, no tighearna, ná úachtarán, íarrus a leithéid sin do ní ar dhraói, nó air astroluighe, nó ar Chaldeánach." 
Daniel2:11 Agus is ní annamh íarrus an rígh, agus ní bhfuil áon ar bioth oile fhéadas a fhoillsiughadh a lathair an rígh, acht na deé, noch nach déan a ccomhnuidhe a bhfeóil." 
Daniel2:12 Ar son na cúisisi do bhi an rígh feargach agus ro fhíochmhar, agus dfúagair sé duoine críonna na Babilóine uile do scrios." 
Daniel2:13 Agus do chuáidh a náithne amach go muirfidhe na daóine críonna; agus dhíarradar Dániel agus a chompanuigh ré a marbhadh. 
Daniel2:14 ¶ Annsin do fhreagair Dániel maille ré comhairle agus re heagna do Arioch caiptín an rígh ghárda an rígh, noch do chuáidh amach do mharbhadh dhaóine glioca na Babilóine." 
Daniel2:15 Do fhreagair sé agus a dubhairt re Arioch caiptín an rígh, Cred fa bhfuil an fúagra coimhdheithniosachsin on rígh? Annsin dfoillsigh Arioch an chúis do Dhániel." 
Daniel2:16 Agus do chuáidh Dániel a steach, agus diarr air an rígh aimsir do thabhairt do féin, agus go ninneosadh sé don rígh cíall na haislingthe." 
Daniel2:17 Annsin do chuáidh Dániel dha thigh, agus dinnis an ni do Hananiah, Misael, agus Asariah, a chompánuigh:" 
Daniel2:18 Go níarradaois grása ar Dhía neimhe a ttáobh na secréidesi; chor nach báiseochaidh Dániel, nó a chompánuigh maille ris an ccuid oile do dhaóinibh ghoca na Babilóine." 
Daniel2:19 Annsin do foillsigheadh an tseicréid do Dhániel a bhfis oidhche. Annsin do bheannuigh Dániel Día neimhe. 
Daniel2:20 Do fhreagair Dániel agus a dubhairt, Go madh beannuighthe bhías ainm Dé go sáoghal na sáoghal: óir is aige atá eagna agus cumhachd:" 
Daniel2:21 Agus áthruighidh sé na haimseara agus na huáine: áthruighidh sé ríghthe, agus cuiridh sé ríghthe súas: do bheir sé eagna do na daóinibh glioca, agus eólus don mhéid aithnighios tuigsi:" 
Daniel2:22 Foillsighidh sé na neithe doimhno agus seicréideacha: atá fios an ní bhios san dorchadus aige, agus comhnuighidh an solus iona fhechair." 
Daniel2:23 Buidheachus uáim dhuit, agus moluim thú, a Dhé maithreadh, noch thug eagna agus cumhachda dhamh, agus dfoillsigh dhamh anois an ní diarramar ort: óir anois dfoillsigh tú dhúinn cúis an rígh." 
Daniel2:24 ¶ Uimesin do chuáidh Dániel a steach a ccionn Arioch, noch dórduigh an rígh chum daóine glioca na Babilóine do scrios: do chuáidh sé agus a dubhairt ris marso; Ná marbh daóine glioca ná Babilóine: beir misi a steach a lathair an rígh, agus foillseocha mé don rígh an chiall." 
Daniel2:25 Annsin rug Arioch Dániel a bhfíaghnuise an rígh maille ré deithnios, agus a dubhairt ris marso, Fuáir me duine do bhraighdibh Iúdah, inneosas don rígh an chiall." 
Daniel2:26 Do fhreagair an rígh agus a dubhairt ré Dániel, dar bhainm Beltesassar, An bhféadann tusa a naisling noch do chónnairc mé, agus a cíall dfoillsiughadh dhamhsa?" 
Daniel2:27 Do fhreagair Dániel a bhfiaghnuise an rígh, agus a dubhairt, An tseicréid noch dfiafruigh an rígh ní fhéaduid na draóithe, na daóine glioca, na hastroluighthe, agus na fáisdinigh, a hinnisin don rígh:" 
Daniel2:28 Acht ata Día ar neamh fhoillsigheas secréide, agus do bheir a fhios do Nebuchadnessar an rígh cred bhías annsna láethibh deighionacha. Isíad so haislingthe, agus fise do chinn air do leabuidh;" 
Daniel2:29 Ar do shonsa, a rígh, thangadar do smuaintightheann hinntinn air doleabuidh, cred do thiucfadh a ccrích na dhiaighso: agus an té fhoillsighios na secréide do thaisbéin sé dhuitsi cred thiucfas ann." 
Daniel2:30 Acht ar mo shonsa, ní dhamhsa do foillisigheadh an tseicréidsi ar son gliocuis ar bith dá raibh ionnam ní is mó ná áonduine béo, acht air son na druinge fhoillseochus an chiall don rígh, agus chor go mbía fios smuáineadh do chroidhe féin agadsa." 
Daniel2:31 ¶ Do chonnaire tusa, a rígh, agus feach íomhaigh mhóir. Do sheas a niomháigh mhorso, noch ar bhoirdheirc a dealradh, as do choinne; agus dob imeaglach a dealbh." 
Daniel2:32 Do budh dór fhíre ceann na híomháighe, a hucht agus a ruighthe dairgiod, a bolg agus a leasracha do phrás," 
Daniel2:33 A cosa díarann, a troighthe cuid na níarann agus cuid na ccríaidh." 
Daniel2:34 Dféuch tú no gur gearradh cloch amach gan lámha, noch ler buáileadh a níomháigh air a cosaibh do bhí díarann agus do chriáidh, agus do bhris na mblodhuibh íad." 
Daniel2:35 Annsin do briseadh an tíarann, an chré, an prás, an tairgiod, agus an tór, na ccodchuibh a naóinfheachd, agus do rínneadh dhoíbh amhuil cáith urláir bhuáilte san samhradh; agus rug an gháoth lé íad, go nach fríth áit ar bioth dhóibh: agus do rinneadh slíabh mór don chloich do bhuáil a níomháigh, agus do líon sé an talamh uile." 
Daniel2:36 Así so a naisling; agus inneosam a cíall a lathair an rígh. 
Daniel2:37 Thusa, a rígh, atair ad rígh ós ríoghuibh: óir thug Día neimhe dhuit rioghacht, cumhacht, agus neart, agus glóir." 
Daniel2:38 Agus giodh bé áit a naitrighid clann na ndaóine, beathuigh na talmhán agus éunláith neimhe thug sé ad láimhsi íad, agus do rinne sé úachdarán díot os a ccionn uile. Is tú an ceann óirsi." 
Daniel2:39 Agus ad dhiaighsi éireochuidh rioghachd oile is lugha na thusa, agus an treas rioghachd oile do phrás, noch bhéarus úachdaranachd ós cionn na talmhan uile." 
Daniel2:40 Agus biáidh an ceathramhadh rioghacht láidir amhuil íarann: óir brisidh an tíarann agus claóidhidh a nuile ní: agus amhuil bhrisios an tíarann íad so uile, brisfidh fós agus brúidhfidh é." 
Daniel2:41 Agus amhuil do chonnairc tú na cosa agus na méir, cuid do chriáidh an photadóra, agus cuid díarann, roinnfighior an rioghachd; achd biáidh inte do neart a níaruinn, an tionad iona bhfaca tú an tíarann camaisce lé criáidh shuáite." 
Daniel2:42 Agus mar do bhádar méir na ccos cuid díarann, agus cuid do chriáidh, marsin bhías an rioghachd biáidh cuid dhi láidir, agus cuid briste." 
Daniel2:43 Agus an tionad a bhfaca tú an tíarann cumaiscthe lé criaidh láibe, cumaiscfid síad íad féin lé sliochd daóine: nach greamachuidh aon díobh dhá chéile, amhuil nach greamochuidh íarann cumaisce lé criáidh." 
Daniel2:44 Agus a láethibh na ríogh so cuirfidh Día neimhe rioghachd súas, nach scriosfuighear go bráth: agus ní fúigfighear an rioghachd ag daóinibh oile, achd brisfidh sí iona codchuibh agus díbeoruidh na rioghachda uile, agus seasfuidh sí go brath." 
Daniel2:45 An tionad a bhfaca tú gur gearradh cloch as a tslíabh amach gan lámha, agus gur bhris sí an tíarann amblodhuibh, an prás, an chré, an tairgiod, agus an tór; do rad an Día mór a fhios don rígh cred thiucfas a ccrích na dhiaighso: agus atá a naisling dearbhtha, agus a cíall daingion." 
Daniel2:46 ¶ Annsin do thuit an rígh Nebuchadnessar air a aghaibh, agus dumhluigh sé do Dhániel, agus daithin sé go nofralaidís íodhbairt, agus boladh cumhra dó." 
Daniel2:47 Do fhregair an rígh do Dhániel, agus a dubhairt, Is dearbh, gur Día na ndée bhur Ndíasa, agus Tighearna ar ríoghuibh, agus foillsitheach secréideadh, ó dfeud tusa an tseicréidse dfoillsiughadh." 
Daniel2:48 Annsin do rinne an rígh duine mór do Dhániel, agus thug sé iomad tiodhlaiceadh dhó, agus do rinne sé úachdarán de ós cionn uile phrobhinnse na Babilóine, agus úachdarán ós cionn uile dhaóine glioca na Babilóine." 
Daniel2:49 Annsin díarr Dániel air an rígh, agus do chuir sé Sadrach, Mesach, agus Abednego, ós cionn ghnothuigheadh phroibhinnse na Bábilóine: acht do shuigh Dániel a ngeata an rígh." 
Daniel3:1 Do rinne Nebuchadnessar an rígh íomháigh óir, iona raíbh trí fitchid cubhad ar áirde inte, agus sé cubhaid ar leithead, agus do chuir sé súas í a réiteach Dúra, a bproibhinnse na Babilóine." 
Daniel3:2 Annsin do chuir Nebuchadnessar an rígh cruinniughadh a bhfochair a chéile air na prionnsadhuibh, air na húachdaránuibh, air na caiptínibh, air na breitheamhnuibh, air na treisineribh, air na comhairleachuibh, air na siorraim, agus luchd ríaghluidh na bprobhinnseadh uile, teachd chum cóisreactha na híomháighe noch do chuir Nebuchadnessar an rígh súas." 
Daniel3:3 Annsin do cruinnigheadh a bhfochair a chéile, na prionnsadha, na huáchdaráin, na caiptínigh, na breitheamhuin, na treisinere, na comhairligh, na siorraim, agus uile ríaghlóirighe na bprobhinnseadh, chum coisreactha na híomháighe, do chuir Nebuchadnessar an rígh súas; agus do sheasadar as coinne na hiomháighe do chuir Nebuchadnessar súas." 
Daniel3:4 Annsin dfúagair an bollsaire go hárd, Do haithnigheadh dhíbhsi, A dhaóine, a thíortha, agus a theangtha," 
Daniel3:5 Gidh bé ar bioth uáir do cluinfidhe an buábhall dá shéideadh, an fiúit, an chláirseach, sacbut, psaltair, dulcimer, agus a nuile shórt ceóil, go nuimhleochthaói síos agus go nadharthaói a níomháigh órdha do chuir Nebuchadnessar an rígh súas:" 
Daniel3:6 Agus gidh bé nach léigfe é féin síos agus adhradh tteilgfíghear a nuáirsin féin é a lár fhúirneise lasamhla. 
Daniel3:7 Uimesin an tan, do chúaluidh an pobal uile fuáim an bhuabhuill, na flúite, na cláirsighe, na psaltracha, sacbut, agus a nuile shórt ceóil, do léig na huile dhaoine, críocha, agus teangtha, síos íad agus do adhradar a níomháigh ordha do chuír Nebuchadnessar an rígh súas." 
Daniel3:8 Ar a nadhbharsin thangadar dream do na Caldeánachaibh an tan sin a lathar, agus déilighiodar na Iúduighe." 
Daniel3:9 Do labhradar agus a dubhradar ris an rígh Nebuchadnessar, A rígh, mair go brath." 
Daniel3:10 Thug tusa, a rígh, fúagra, gach uile dhuine dá ccluinfeadh fuáim na hadhairc, na flúite, cláirsighe, sacbut, psaltracha, dulcimer, agus a nuile shórt ceóil, go léigfidís síos íad agus go naidheoraidís a níomhaigh órdha." 
Daniel3:11 Agus giodh bé ar bioth nach léigfeadh é féin síos agus nach adhradh, go tteilgfidhe a lár fuirníse loisgníghe lasamhla é." 
Daniel3:12 Atáid drong áirigh do Iúduighibh noch do chuir tú óscionn ghnothuigheadh phrobhinnsi na Babilóine, Sadrach, Mesach, agus Abednego; ní thugadar na daóinesi, a rígh, meas ortsa: ní fhoghnuid dot dhéeibh, ní mó adhruid a níomhaigh órdha do chuir tú súas." 
Daniel3:13 ¶ Annsin daithin Nebuchadnessar iona bhuile agus iona fheirg, Sadrach, Mesach, agus Abednego do thabhairt chuige. Annsin thugadar na daóinesi a lathair an rígh." 
Daniel3:14 Do labhair Nebuchadnessar, agus a dubhairt se riú, An fíor, a Shadrach, Mhesach, agus Abednego, nach bhfoghantaoi dom dhéibhsi, agus nach adharthaoi a níomháigh órdha chuir mé suas?" 
Daniel3:15 Anois má bhithí réidh giodh bé ar bioth uáir chluinnfidhe fuáim an bhúabhuill, na flúite, cláirsighe, sacbut, psaltrach, agus dulcimer, agus a nuile shórt ceoil, go nuimhleochthaoi síos agus go naidheorthaoi a níomháigh noch do rinne misi; is maith é: achd muna nadharthaoi, teilgfighear a núairsin féin sibh a lár fuirníse lasardha; agus cía hé an Día sin sháorfas as mo láimhse sibh?" 
Daniel3:16 Do fhreagair Sadrach, Mesach, agus Abednego, agus a dubharadar ris an rígh; O a Nebuchadnessar, ní bhfuil suim aguinn freagra do thabhairt duit annsa chúisi." 
Daniel3:17 Mas amhluidh atá, is féidir leir Ndía féin dá bhfoghnamoid ar saoradh ó nfuirnís lasardha loisgnidh, agus saórfa sé sinn as do láimhsi, a rígh." 
Daniel3:18 Acht muna ndéarna, bíodh a fhios agadsa, a rígh, nach déanam seirbhis dot dhéeibhsi, ní mó aidheoram a niomháigh órdha do chuir tú súas." 
Daniel3:19 ¶ Annsin do bhí Nebuchadnessar lán do chúthach, agus dathruigh dealbh a aighthe a naghuidh Shadrach, Mhesach, agus Abednego: uimesin do labhair sé, agus do aithin sé a nfuirnis do théaghadh seachdnuáire ní is mó ná mar cleachdaoi a téaghadh." 
Daniel3:20 Agus do aithin sé do na daóinibh budh neartmhuire do bhí iona shlúagh, Sadrach, Mesach, agus Abednego, do cheangal agus a tteilgion annsa bhfuirnís loisgnigh theineadh." 
Daniel3:21 Annsin do ceangladh na daóinesi iona ccótadhuibh, iona ttriusaibh, agus iona mbirréaduibh, agus iona néaduighibh eile, agus do teilgiodh a lár na fúirnise lóisgnighe lasardha íad." 
Daniel3:22 Ar a nadhbharsin do bhrígh go raibh áithne an rígh éigiontach, agus a nfuirnís te go hiomarcach, do mharbh lasair na teineadh an drong do thóig súas Sadrach, Mesach, agus Abednego." 
Daniel3:23 Agus do thuiteadar an tríur fearso, Sadrach, Mesach, agus Abednego, ceangailte a lár na fuirníse loisgnighe teineadh." 
Daniel3:24 ¶ Annsin do bhí an rígh Nebuchadnessar lán dúamhan, agus déirigh sé súas go deithniosach, agus do labhair, agus a dubhairt re na chómhairleachaibh, Nach tríur fear do theilgeamar ceangailte a lár na teineadh? do fhreagradarsan agus a dubhradar ris an rígh, Is fíor a rígh." 
Daniel3:25 Do fhreagair seision agus a dúbhairt sé, Féuch, do chímse ceathrar fear sgaóilte, ag siubhal a lár na teineadh, agus ní bhfuil dochar ar bioth orra; agus is cosmhuil gnúis an ceathramhadh duine re Mac Dé." 
Daniel3:26 Annsin tháinic Nebuchadnessar láimh re béul na fuirnísi loísgnigh teineadh, agus do labhair, agus a dubhairt, A Shadrach, Mhesach, agus Abednego, sibhsi a sheirbhísigh an Dé is ro áirde, tigidh amach, agus tigidh annso. Annsin tháinic Sadrach, Mesach, agus Abednego, amach as lár na teineadh." 
Daniel3:27 Agus íar ccruinninghadh do na prionnsadhaibh, na ríaghlóiríghibh, agus na caíptinibh, agus comhairleachaibh an rígh a bhfochair a chéile, do choncadar na daóinesi, air nach raibh cúmhachda ar bioth ag an tteine air a ccorpuibh, ní raibh ruibe dá cceann loisge, ní mó do hathruigheadh a ccótadha, ní mó do bhean boladh na teineadh ríu." 
Daniel3:28 Annsin do labhair Nebuchadnessar, agus a dubhairt sé, Go madh beannuighthe Día Shadrach, Mhesach, agus Abednego, noch do chuir a aingeal úadh, agus do sháor a sheirbhísigh do chuir a ndóthchus ann, agus do tharcuisnigh bríathar an rígh, agus dáontuigh a ccorp, go nach bhfoigheonaidís agus nach aidheoraidís dée ar bioth, acht a Ndía féin." 
Daniel3:29 Uime sin do nímse órdughadh, Na huile dhaóine, chineadhacha, agus teangtha, noch labhrus aóinní nach cóir a naghaidh Dé Shadrach, Mhesach, agus Abednego, do ghearradh na bpíosuibh, agus cárn aoiligh do dheanamh dá ttighthibh: do bhrígh nach bhfuil Día ar bioth oile fhéudus tártháil air an modhso." 
Daniel3:30 Annsin dárduigh an rígh Sadrach, Mesach, agus Abednego, a bprobhinnse na Babilóine." 
Daniel4:1 Nebuchadnessar an rígh chum a nuile phobal, cineadhacha, agus teangtha, áitreabhus air an ttalamh uile; Go méaduighthear síothcháin díbh." 
Daniel4:2 Do mheas mé gur maith ré thaisbeanadh na comharthadha agus na hionganta dfoillsuighadh doibrigh an taird Dhía leath riemsa. 
Daniel4:3 Cread méad a chomharthadha! agus créad cumhachduigh a iongantadh! is rioghacht shíorruidhe a rioghacht, agus atá a thighearnus ó ghinealach go ginealach." 
Daniel4:4 ¶ Do bhí misi Nebuchadnessar a suáimhneas ann mo thigh, agus ag oirdheareadh ann mo phálás:" 
Daniel4:5 Do chonnairc mé aisling do chuir eagla orum, agus do bhúaidhir smuáintighthe air mo leabuidh mé agus fise mo chinn." 
Daniel4:6 Uimesin do rinne mé órdughadh daóine glioca na Babilóine uile do thabhairt a steach dom lathair, chor go ttiubhraidís dhamh fios céille na haislinge." 
Daniel4:7 Annsin thangadar na draóithe, na hastroluighe, na Caldeánuigh, agus na fáisdinígh a steach: agus dinnis mé a naisling da lathair; acht níor fhoillsighiodar dhamh a cíall." 
Daniel4:8 ¶ Acht fa dheireadh tháinic Dániel a steach dom lathair, (dar bainm Beltesassar, do réir anma mo dhe, agus iona bhfuil spiorad na ndée náomhtha:) agus dinnis mé a naisling da lathair, ag rádh," 
Daniel4:9 O a Bheltesassar a mhaighistir na ndrúagh, do bhrígh go bhfuil a fhios agam spiorad na ndée náomhtha do bheith ionnad, agus nach buáidhreann secréid ar bioth thú, innis damhsa fise maislinge do chonnairc mé, agus a cíall." 
Daniel4:10 Marso do bhádar fise mo chinn ar mo leabuidh; do chonnairc mé, agus féuch crann a lár na talmhan, agus budh mór a áirde." 
Daniel4:11 Dfás an crann, agus do bhí sé láidir, agus ráinic a áirde go neamh, agus a radharc go foircheann na talmhan uile." 
Daniel4:12 Do budh breágha a dhuille, agus budh iomdha a thoradh, agus do bhí biadh ann do niomlán: do bhí scáile ag beathachaibh an mhachaire faói, agus dáitreabhadar éunlaith neimhe iona ghéagaibh, agus do bheathuigheadh a nuile fheóil de." 
Daniel4:13 Do chonnairc mé a bhfisibh mo chinn air mo leabuidh, agus, féuch, tháinic fear faire agus áon náomhtha a núas ó neamh;" 
Daniel4:14 Dfúagair seision go hárd, agus a dubhairt marso, Gearruidh síos an crann, agus gearruidh a bheangáin de, croithidh a dhuille dhe, agus díoscaóilidh a thoradh: imthighdis na beathuighe ó bheith faói, agus a néunlaith ó na bheangánuibh." 
Daniel4:15 Thairis sin fagbhuidh bun a fhréimhe annsa talamh, eadhon lé cuibhreach íaruinn agus práis, a bhféur mín an mhagha; agus fliuchthar é lé drúcht neimhe, agus bíodh a chuid ronna maille ris na beathuighibh a bhféur na talmhan." 
Daniel4:16 Athruighthear a chroidhe gan bheith na chroidhe duine, agus tugthar croidhe beathuigh dhó; agus tigdís seachd naimsiora thairis." 
Daniel4:17 Is lé hórdughadh na bhfear faire atá an chúis si, agus an tíarratus lé bréithir na náon náomhtha: chor go mbí a fhios aig an mbeó go ríaghluighionn an té is ro Airde a rioghacht na ndaóine, agus go ttabhair í don té is áill leis, agus go ccuirionn súas ós a cionn an té is uirísle do na daóinibh." 
Daniel4:18 Do chonnairc misi Nebuchadnessar rígh a naislingse. Anois thusa, a Bheltesassar, foillsigh a cíall, mar nach bhfeaduid uile dhaóine glioca mo rioghachda a cíall dfoillsiughadh: acht féaduigh tusa é; óir atá spiorad na ndée náomhtha ionnad." 
Daniel4:19 ¶ Ann sin do bhí Dániel, (dar bainm Beltesassar,) ar na chriothnughadh ar feadh uáire, agus do bhuáidhriodar a smuáintighthe é. Do labhair an rígh, agus a dubhairt, A Bheltesassar, na buáidhreadh a naisling, nó a cíall thú. Do fhreagair Belltesassar, agus a dubhairt, A thighearna, bíodh a naisling don druing fhúathuighios thú, agus a cíall dot naimhdibh." 
Daniel4:20 An crann do chonnairc tú, noch dfas, agus do bhí láidir, a ráinic a áirde go neamh, agus a radharc don talamh uile;" 
Daniel4:21 Agá raibh a dhuille breágha, agus a thoradh iomadamhuil, agus do bhí na bhíadh do nuile; faoi ar chomhnuigheadar beathuighe an mhagha, agus air a ghéagaibh a raibh áitreabh aig éunlaith neimhe:" 
Daniel4:22 Is tusa é, a rígh, dfás agus tháinic chum bheith láidir: óir dfás do mhéid, agus ráinic go neamh, agus do thighearnas go crích na talmhan." 
Daniel4:23 Agus an tionad a bhfaca an rígh forfhaireach agus áon náomhtha ag teachd a núas ó neamh, agus ghá rádh, Gearruidh síos an crann, agus scriosuidh é; thairis sin fágbhuidh bun na bhfréamh annsa talamh, éadhon lé cuibhreach íarruinn agus práis, a bhféur mhín an mhagha; agus fliuchthar é lé drúcht neimhe, agus bíodh a chuid ronna maille re beathuighibh an mhachaire, go ndeachuid seachd naimsiora thairis;" 
Daniel4:24 Isí so an chíall, a rígh, agus isé so órdughadh an tí is ro Airde, noch tháinic air mo thighearna an rígh:" 
Daniel4:25 Go ndíbeóruid thusa ó dhaóinibh, agus go mbiáidh do chomhnuidhe a bfochair bheathach na talmhan, agus do bheirid ort féur dithe mar dhaimh, agus fliucfuid thú ré drúcht neimhe, agus rachfuid seacht naimsiora thort, nó go naithnighidh tú gur bé an té is ro Airde ríaghlas a rioghacht na ndaóine, agus do bheir í don té is áill leis." 
Daniel4:26 Agus an tionad ar áithnighiodar bun fhréamh an chrainn dfágbháil; biáidh do rioghachd daingion agadsa, tar éis thú dhá aithniughadh go riaghluid na neamha." 
Daniel4:27 Ar a nadhbharsin, a rígh, gabh mo chomhairlesi, agus bris díot do pheacuidhe lé fíréuntas, agus héigceart lé foillsiughadh trócaire do na bochdaibh; más fadughadh ar do shíothcháin é." 
Daniel4:28 ¶ Tháinic so uile air an rígh Nebuchadnessar. 
Daniel4:29 A ccionn dá mhíos déag do bhí sé ag spaisdeóireachd a bpáláis rioghachda na Babilóine. 
Daniel4:30 Do labhair an rígh, agus a dubhairt sé, Nach í so an Bhabilóin mhór dfoirgnidh misi mar thigh na rioghachda re neart mo chumhacht, agus donóir dom mhórdhachd féin?" 
Daniel4:31 An feadh do bhí an focal a mbéul an rígh, do thuit guth ó neamh, ag rádh, A rígh Nebuchadnessar, is riotsa labharthar; Do dhealuigh an rioghachd riot." 
Daniel4:32 Agus díbeoruid síad ó dhaoinibh thú, agus biáidh háitreabh a bhfochair bheathach an mhachaire: do bhéuruid ort féur dithe amhuil daimh, agus rachuid seachd naimsiora thort, nó go raibh a fhios agad gur bé an té is ro Airde ríaghlus a rioghachd na ndaóine, agus go ttugann í don té da ttogrann féin." 
Daniel4:33 Air a nuáirsin féin do coimhlíonadh an ní air Nebuchadnessar: agus do díothcuireadh ó dhaóinibh é, agus a duáigh sé féur amhuil daimh, agus do bhí a chorp fliuch lé drúcht neimhe, nó gur fhás a ghrúag amhuil cleiteach iolair, agus a ingne amhuil crobuibh éun." 
Daniel4:34 Agus a ccionn na láetheadhsin misi Nebuchadnessar do thóig mé súas mo shúile chum neimhe, agus dfill mo thuigsi chugam, agus do bheannuidh mé an té is ro Airde, agus do mhol mé agus donóruighios an té mhairios go bráth, noch ar tighearnus síorruighe a thighearnus, agus agá bhfuil a rioghachd ó ghinealach go ginealach:" 
Daniel4:35 Agus meastar uile áitreabhthuigh na talmhan amhuil neimhní: agus do ní seision do réir a thola féin ar shlúagh neimhe, agus a measc áitreabhthach na talmhan: agus ní fhéadann duine ar bioth a lámh do chosg, nó a rádh ris, Cred do ní tú?" 
Daniel4:36 Annsa namsin féin dfill mo chíall chugam; agus air son ghlóire mo rioghachda, dfill monóir agus mo dhéalradh chugam; agus díarradar mo chomhairligh agus mo thighearnadha mé; agus do dhaingnigheadh ann mo rioghachd mé, agus tugadh tuilleamh mórdhachd oirdhearca dhamh." 
Daniel4:37 Anois misi Nebuchadnessar moluim agus árduighim agus onóruighim Rígh neimhe, ar fírinne a oibreacha uile, agus gur breitheamhnus a shlighthe: agus an drong shiubhluighios a núabhar féuduigh sé a nísliughadh." 
Daniel5:1 Do rinne an rígh Belsassar féusta mór do mhíle dhá thighearnadhuibh, agus dibh sé fíon as coinne an mhíle sin." 
Daniel5:2 Dáithin Belsassar, an fad do bhí sé ag blasadh a nfíona, na soighthighe óir agus airgid do thabhairt chuíge noch thug a athair Nebuchadnessar as an tteampall ó Ierusalem; chor go niobhadh an rígh, agus a phriónnsadha, a mhná, agus a leannáin, deoch asda." 
Daniel5:3 Annsin thugadar leó na soighthighe óir rugadh as an tteampall ó thigh Dé noch do bhí ann Ierusalem; agus dibh an rígh agus a phrionnsadha, a mhná, agus a leannáin, deoch asta." 
Daniel5:4 Dibhiodar fíon, agus do mholadar na dée óir, agus airgid, agus práis, agus íaruinn, agus crainn, agus cloiche." 
Daniel5:5 ¶ Fa namsin féin tháinic amach méur láimhe duine, agus do scríobh thall as coinne an choinnléora ar phlástráil bhalla pháláis an rígh: agus do chonnairc an rígh an chuid don láimh do scríobh." 
Daniel5:6 Annsin dáthruigh gnúis an rígh, agus do bhuáidhreadar a smúaintighthe é, iondus go rabhadar ailt a leasruigh scaóilte agus gur bhuáiliodar a ghlúine a naghaidh a chéile." 
Daniel5:7 Dfúagair an rígh go hárd na hastroluighthe, na Caldéanuigh, agus an lucht áisdine do thabhairt a steach. Agus do labhair an rígh, agus a dubhairt ré daóinibh eagnuighe na Babilóine, Gidh bé ar bioth léighfios an scríbhinnsi, agus thaisbeanfus a cíall damhsa, éideochar é lé scáirléad, agus do gheabhuidh sé slabhradh óir timchioll a bhrághad, agus biáidh sé na threas úachtarán san rioghacht." 
Daniel5:8 Annsin thángadar uile dhaóine críonna an rígh a steach: agus níor fhéadadar an scríbhinn do léaghadh, nó a cíall dinnisin don rígh." 
Daniel5:9 Annsin do bhí an rígh Belsassar ar na bhuaidhreadh go mór, agus dathruigh a chruth uime, agus do bhádar a thighearnadha míoshuáimhneach." 
Daniel5:10 ¶ Anois tháinic an bhainríoghan do bhrigh bhríathar an rígh agus a thighearnadh go tigh na fleidhe: agus do labhair an bhainríoghan agus a dubhairt, A rígh, mair go bráth: ná buáidhreadh do smuáintighthe thú, agus ná háthruigheadh do ghnúis:" 
Daniel5:11 Atá duine ann do rioghachd, iona bhfuil spiorad na ndée náomhtha; agus a láethibh hathar, fríth solus agus tuicse agus eagna ann, cosmhuil ré heagna na ndée; noch dá ndéarna an rígh Nebuchadnessar hathair, an rígh, a deirim, hathair, maighistir ar na draóithibh, air na hastroluighthibh, air na Caldeánachaibh, agus air na faistineachaibh;" 
Daniel5:12 Do bhrígh gur fríth spiorad oirdheirc, agus éolus, agus tuigsi, ciallughadh aislingtheadh, agus taisbeanadh cceastanna ccruáidh, agus fúascladh cuntabhart annsa Dániel sin, dá ngoireadh an rígh Beltesassar: a nois goirthear Dániel, agus foillseochuidh sé an chíall." 
Daniel5:13 Annsin rugadh Dániel a steach a lathair an rígh. Agus do labhair an rígh agus a dubhairt ré Dániel, An tusa an Dániel úd, noch atá do chlainn daóirsine Iúdah, noch thug an rígh mo athair as tír Iúduighe?" 
Daniel5:14 Do chúalaidh misi iomrádh dot thaóibh, go bhfuil spiorad na ndée ionnad, agus gur fríth solus agus tuicsi agus eagna oirdheirc ionnad." 
Daniel5:15 Agus anois tugadh na daóine glioca, agus na hastroluighthe a steach dom lathairse, iondus go leighdis an scríbhinnsi, agus a cíall dfoillsiughadh dhamh: acht níorfhéadadar cíall an neithe dfoillsiughadh:" 
Daniel5:16 Agus do chúala mé dot thaoibhsi, go bhféudann tú cíallughadh, agus fúascladh ceastann: a nois má fhéadann tú an scríbhinnsi do léaghadh, agus a cíall dinnisin damhsa, éideochar lé scáirléad thú, agus biáidh slabhradh óir fád bhrághaid, agus biáidh tú ad threas úachdarán annsa rioghacht." 
Daniel5:17 ¶ Annsin do fhreagair Dániel agus a dubhairt a lathair an rígh, Bídís do bhronta agad féin, agus tabhair do luáigheachd do neach oile; gidheadh léighfiodsa an scríbhinn don rígh, agus foillseocha mé a cíall dó." 
Daniel5:18 Thusa a rígh, thug an Día is ro áirde dot athair Nebuchadnessar rioghachd, agus mordhachd, agus glóir, agus onóir:" 
Daniel5:19 Agus do bhrígh na mórdhachda thug sé dhó, do chriothnuighiodar a nuile phobal, cineadhacha, agus teangtha, agus do bhí eagla orra roimhe: do mharbhadh sé an té do thogradhséféin; do chongmhadh sé beo an tí do thogradh sé; agus do chuireadh sé súas an tí thogradh; agus do chuireadh sios an tí do báill leis." 
Daniel5:20 Acht an tan tógbhadh a chroidhe súas, agus do chruáidh a inntin a núabhar, do cuireadh as a chathaóir ríogha é, agus do bheanadar a ghlóir dhe:" 
Daniel5:21 Agus do díothchuireadh é ó mhacaibh na ndaóine; agus do rinneadh a chroidhe cosmhuil ris na beathachaibh, agus do bhí a chomhnuidhe a bhfochair na nassal bhfíadhta: do bhíathadar é lé féur amhuil daimh, agus do bhí a chorp fliuch lé drúcht neimhe; nó gur thuig sé gur bé an Día is ro áirde ríaghlas a rioghachd na ndaóine, agus go nórduighionn sé ós a ccionn an té is áill leis." 
Daniel5:22 Agus thusa a mhacsan, a Bhelsassar, níor úmhluigh tú do chroidhe, gidh gur bhfeas duit so uile;" 
Daniel5:23 Acht dárduighis thú féin a naghaidh Thighearna neimhe; agus thugadar soighthighe a thighe ann thfíaghnuisi, agus dibh tusa, agus do thighearnadha, do mhná, agus do leannáin, fíon asda; agus do mhol tú na dée airgid, agus óir, práis, íaruinn, crainn, agus cloiche, nach bhfaicionn, nach ccluin, agus nach feasach: agus ní thug tú glóir do Dhía, a láimh a bhfuil hanál, agus gur leis huile shlighthe:" 
Daniel5:24 Annsin do cuireadh an chuid don láimh uádha, agus do scríobhadh an scribhinnsi." 
Daniel5:25 ¶ Agus sí so an scríbhinn do scríobhadh, MENE, MENE, TECEL, UPHARSIN." 
Daniel5:26 Isí so cíall na bhfocal: MENE; Dáirimh Día do rioghacht, agus do chríochnuigh sé í." 
Daniel5:27 TECEL; Do toimhseadh thú annsa meadh, agus do fríth easbhuidheach thú." 
Daniel5:28 PERES; Do roinneadh do rioghachd agus tugadh do na Medianachaibh agus do na Persianachaibh í. 
Daniel5:29 Annsin dfúagair Belsassar, agus déaduigheadar Dániel le scáirléad, agus lé slabhradh óir fá na bhrághaid, agus thugadar fógra dha thaóibh, go mbíadh sé na threas úachdarán san rioghachd." 
Daniel5:30 ¶ A noidhchesin do marbhadh Belsassar rígh na Ccaldeánach. 
Daniel5:31 Agus do ghlac Dárius an Médianach an rioghachd, ar mbeith dhó timchioll thrí bhfithchid agus dá bhlíadhan daóis." 
Daniel6:1 Do budh toil lé Darius céad agus fithche prionnsa do chur ós cionn na rioghachda, noch do bhíadh ós cionn na rioghachda uile." 
Daniel6:2 Agus ós a ccionn so trí húachdaráin; (ar bhé Dániel an chéaidfhear dhíobh:) lé ttiubhraidís na prionnsadha a ccuntas dóibh, agus nach bíadh damaiste air an rígh." 
Daniel6:3 Anois do toghadh an Dánielse ós cionn na nuáchdarán agus na bprionnsadh, do bhrígh go raibh spiorad oirdheirc ann; agus do bhreathnuigh an rígh a chur ós cionn na rioghachda uile." 
Daniel6:4 ¶ Annsin do smúaineadar na húachdaráin, agus na prionnsadha cúis dfagháil a naghaidh Dhániel a ttaobh na rioghachda; achd níor fhéadadar cúis ar bioth nó lochd dfághail ann; do bhrígh go raibh sé fírinneach, ní mó fríth earráid ná lochd ann." 
Daniel6:5 Annsin a dubhradar an mhuinntirse, Ní bhfuigheam cuis ar bith a naghaidh an Danielsi, muna bhfagham í na aghaidh a ttáobh dhlighe a Dhé." 
Daniel6:6 Annsin do chruinnigheadar na húachdaráinsi agus na prionnsadha a ccionn a chéile a lathair an rígh, agus a dubhradar marso ris, A rígh Dárius, mair go bráth." 
Daniel6:7 Do chomhairlighiodar uile úachdaráin na rioghachda, na riaghlóirigh, na prionnsadha, na comhairligh, agus na caiptínigh lé chéile, statúid ríoghamhuil do dhaingniughadh, agus órdughadh daingion do dhéanamh, gidh bé íarrfas athchuinge ar bioth air Dhía air bith nó air dhuine air feadh tríochad lá, acht ortsa, a rígh, a theilgion a núaimh na leomhan." 
Daniel6:8 Anois, a rígh, daingnidh an tórdughadh, agus séuluidh an scríbhinn, iondus nach áthruighthior é, do réir dhlighe na Médianach agus na Bpersianach, nach áthruighionn." 
Daniel6:9 Uimesin do shéuluidh an rígh Dárius an scribhinn agus an dligheadh. 
Daniel6:10 ¶ Anois an tan do thuig Dániel gur séuladh an scríbhinn, do chuáidh sé dhá thigh; agus armbeith da fhuinneóig oscuilte iona sheomra leath ré Ierusalem, do léig sé síos air a ghlúinibh é trí huáire san ló, agus do ghuidh sé, agus rug buidheachus a bhfíaghnuise a Dhé, mar do níodh sé san naimsir roimhe." 
Daniel6:11 Annsin do chruinnigheadar na daóinesi, agus fúaradar Dániel ag urnaighthe agus ag déanamh gearáin a lathair a Dhé." 
Daniel6:12 Annsin thangadar a bhfogus, agus do labhradar a bhfíaghnuisi an rígh, attáobh fhúagartha an rígh; Nach ar shéalluidh tusa dligheadh, gach uile dhuine dá níarradh athchuinge ar Dhía ar bith nó air dhuine táobh a stigh do thríochad lá, acht ortsa, a rígh, go tteilgfidhe a nuáimh na leomhan é? Do fhreagair an rígh agus a dubhairt se, Is fíor an ní do réir dhlighe na Médianach, agus na Bpersianach, nach áthruighionn." 
Daniel6:13 Annsin do fhreagradarsan agus a dubhradar a lathair an rígh, Ní bhfuil suim ag Dániel, noch atá do dhaóirsine chloinne Iúdah, ionnadsa, a rígh, nó annsa dligheadh do shéaluidh tú, acht do ní sé íarratas trí huaire san ló." 
Daniel6:14 An sin, an tan do chuáluidh an rígh na bríathraso, do bhí sé ro fheargach ris féin, agus do shuighidh sé a chroidhe ar Dhániel dá sháoradh: agus doibrigh se go dul gréine faói dá sháoradh." 
Daniel6:15 Ansin do chruinnigheadar an mhuinntirse chum an rígh, agus a dubhradar ris an rígh, Bíodh a fhios agad, a rígh, gur bé dligheadh na Médianach agus na Bpersianach, Gan dligheadh ar bioth nó reachd dá ndaingneocha an rígh dáthrughadh." 
Daniel6:16 Annsin daithin an rígh, agus thugadar Dániel léo, agus do theilgiodar é a nuáimh na leomhan. Anois do labhair an rígh, agus a dubhairt sé ré Dániel, Sáorfuidh do Dhía thú, dá bhfóghnann tú a ccomhnuidhe." 
Daniel6:17 Agus tugadh cloch, agus do leagadh ar bhéul na húamha í; agus do shéaluidh an rígh le na shignead féin í, agus le signéad a thighearnadha, iondus nach háthrochuidh an tionnsgnamh a ttáobh Dhániel." 
Daniel6:18 ¶ Annsin do chuáidh an rígh da phálás, agus do chaith sé a noidhene na throsgadh: ni mó tugadh adhbha chiúil do lathair: agus do chuáidh a chodladh úadh." 
Daniel6:19 Ann sin déirigh an rígh go ró mhoch ar maidin, agus do chuáidh go deithniosach go huáimh na leomhan." 
Daniel6:20 Agus an tan tháinic sé chum na húamha, do ghoir sé maille re gúth trúaghanta ar Dhániel: agus do labhair an rígh agus a dubhairt re Dániel, A Dhániel, a sherbhisigh Dé bhí, an féidir lé do Dhía, dar fhóghain tú a ccomhnuidhe, do sháoradh ó na leomhanuibh?" 
Daniel6:21 Annsin a dubhairt Dániel ris an rígh, A rígh, mair go bráth." 
Daniel6:22 Do chuir mo Dhía a aingiol, agus do dhruid sé béil ná leomhan, iondus nar ghortuigheadar mé: do bhrígh gur fríth neimhchionta ionnam dá lathair; agus fós ad fhiaghnuisisi, a rígh, ní dhéarna mé urchóid ar bith." 
Daniel6:23 Annsin do bhí an rígh ro lúathgháireach dá thaoibh, agus daithin sé go ttugaidís Dániel súas as a nuáimh. Marsin rugadh Dániel súas as a núaimh agus níor fríth gné ar bioth dhochair air, do bhrígh gur chreid sé iona Dhía féin." 
Daniel6:24 Agus daithin an rígh, agus thugadar leó an drong sin do rinne casaoid ar Dhániel, agus do theilgiodar a nuáimh na leomhan íad, íad fein, a mná, agus a cclann; agus rugadar na leomhuin buáidh orra, agus do bhrisiodar na ccotchaibh a ccnámha suil rangadar íochdar na húamha." 
Daniel6:25 ¶ Annsin do scríobh an rígh Dárius chum a nuile phobal, chineadhacha, agus teangtha, áitreabhus annsa talamh uile; Go méaduighthear síothcháin dibh." 
Daniel6:26 Do nímsi órdughadh, An gach uile thighearnas dom rioghachd go mbiáidh crioth, agus uámhan air a nuile roimhe Día Dhániel: óir isé an Día béo é, agus daingion go bráth, agus isí a rioghacht nach sgriosfuighear choidhche, agus biáidh a thighearnas go deireadh." 
Daniel6:27 Sáoruidh sé agus tárthuighidh sé, agus oibrighidh sé comharthadha agus ionganta a bhflaitheamhnus agus annsa talamh, noch do sháor Dániel ó chumhachd na leomhan." 
Daniel6:28 Marsin do chuáidh an Dánielse air a aghaidh a ríghe Dhárius, agus a ríghe Chírus an Persianach." 
Daniel7:1 Annsa chéd bhlíadhuin do Bhelsassar rígh na Babilóine, do chonnairc Dániel aisling agus fise a chinn air a leabuidh: annsin do scríobh sé á naisling, agus dinnis sé suim na mbríathar." 
Daniel7:2 Do labhair Dániel agus a dubhairt, Do chonnairc mé ann maisling san noidhche, agus, féuch, do throideadar ceithre gáotha neimhe air an bhfairge mhóir." 
Daniel7:3 Agus thangadar ceithre beathuigh mora súas as an bhfairge, éagsamhuil gach áon ó ar oile." 
Daniel7:4 Do bhí an chead amhuil leomhan, agus do bhádar sciatháin iolair air: agus dfeachus no gur thairngeadh a sciathain, do tógbhadh súas ón ttalámh é agus tugadh air seasamh air na cosaibh amhuil duine, agus tugadh croidhe duine dhó." 
Daniel7:5 Agus féuch beathach oile, an dara, amhail beithir, agus do thóg súas é féin ar táobh, agus do bhí trí asna iona bhéul idir a fhiaclaibh: agus a dubhradar marso ris, Eirigh, sluig mórán feóla." 
Daniel7:6 Ná dhiáighso do chonnairc mé, agus féuch áon oile, amhuil liopard, agá raibh ceithre sciatháin éin air a dhruim; ceithre cinn fós air an mbeathach; agus tugadh tighearnas dó." 
Daniel7:7 Na dhiáigh so do chonnairc mé a naislingibh na hoidhche, agus feuch an ceathramhadh beathach, úamhnach agus imeaglach, agus ro neartmhar; agus do bhádar fíacla móra íaruinn aige: do shluig sé agus do bhris a mblodhuibh, agus do phreab an chuid oile le na chosaibh: agus dob éagsamhuil é do nuile bheathach tháinic roimhe; agus do bhádar deich nadharca air." 
Daniel7:8 Do mheas mé na hadharca, agus, féuch, tháinic súas iona measg adharc bheag oile, roimhe a raibh a trí do na hadharcaibh oile tairngthe súas as a bhfréumhuibh: agus, féuch, annsa nadhaircsi do bhádar súile cosmhuil ré súilibh duine, agus béul ag labhairt neithe móra." 
Daniel7:9 ¶ Dféuch mé nó gur teilgeadh na cathaoire ríogha síos, agus do shuigh Sinsior na laétheadh, agá ráibh a chulaidh coimhgheal lé sneachda, agus grúag a chinn amhuil olann mhín: budh cosmhuil a chathaóir ríogha lé lasair theineadh, agus a riothleáin amhuil teine loiscnigh." 
Daniel7:10 Tháinic sruth tinntighe amach agus tháinic amach as a choinne: do bhí míle do mhíltibh ag miniostrálachd dó, agus deich míle uáir deich míle do sheas as a choinne: do suigheadh an breitheamhnus, agus do hoscladh na leabhair." 
Daniel7:11 Dféuch mé annsin do bhrígh ghotha na mbríathar mór do labhair a nadharc: dféuch mé nó gur marbhadh an beathach, agus gur milleadh a chorp, agus gur tugadh don lasair thintighe é." 
Daniel7:12 A ttáobh na coda oile do na beathachaibh, do beanadh a ttighearnus díobh: gidheadh do faduigheadh a mbeatha air feadh tamuill agus aimsire." 
Daniel7:13 Do chonnairc mé a bhfisibh na hoidhche, agus, féuch, tháinic áon cosmhuil re Mac an duine lé neulluibh neimhe, agus tháinic sé chum Sinsir ná láetheadh, agus thugadar a bhfogus dá lathair é." 
Daniel7:14 Agus tugadh tighearnas, agus glóir dhó, agus rioghacht, chor go bhfoghnadh a nuile phobal, cineadh, agus teángtha dhó: is tighearnas síorruidhe a thighearnas, nach niomeochaidh thort, agus sí a rioghacht nach díoghbháighfighear." 
Daniel7:15 Do bhí misi Dániel doilghiosach ann mo spioraid a lár mo chuirp, agus do bhuáidhriodar fise mo chinn mé." 
Daniel7:16 Tháinic mé a bhfogus dáon díobh do sheas a ccomhghar, agus dfíafruigh mé a fhírinne só uile dhe. Annsin dinnis se dhamh, agus thug orum fios céille na neithionn do bheith agam." 
Daniel7:17 Is ceithre ríghthe, na ceithre beathuigh mhórasa, noch éireochus as an ttalamh." 
Daniel7:18 Acht géabhuid naóimh an té is ro Airde an rioghachd, agus sealbhochuid an rioghachd go bráth, go sáoghal ná sáoghal." 
Daniel7:19 Annsin budh mhían liom fios fírinne an cheathramhadh bheathuigh dfagháil, noch dob éagsamhuil ón ccuid eile uile, ro úathbhásach a rabhadar a fhíacla díarann, agus a ingne do phrás; noch do shluig, do bhris a mblodhuibh, agus do bhrúigh an chuid oile le na chosaibh;" 
Daniel7:20 Agus na ndeich nadharc do bhí ar a cheann, agus a naóin oile tháinic súas, agus roimhe ar thuitiodar tríur, eádhon na hadhairce agá rabhadar súile, agus béul do labhair neithe ro mhóra, a raibh a fhéuchuin niosa ró árrthachda náid a chompanuigh." 
Daniel7:21 Do chonnairc mé, agus do rinne a nadharc chéadnaso cogadh ris na náomhuibh, agus do rug buáidh orra;" 
Daniel7:22 Nó go ttáinic Sinsior na laétheadh, agus tugadh breitheamhnus do náomhuibh an té is ro Airde; agus tháinic an tan gur shealbhuigheadar na naóimh an rioghacht." 
Daniel7:23 Is marso a dúbhairt sé, Budh é an ceathramhadh beathach an ceathramhadh ríoghachd air an ttalamh, noch bhías éagsamhuil ó nuile rioghachd, agus sluigfidh sé an talamh go hiomlán, agus sailteoruidh sé síos é, agus brisfidh a mblodhuibh é." 
Daniel7:24 Agus is deich ríghthe na deich nádharca éireochus as an rioghachd so: agus éireochuidh rígh oile na ndiaigh; agus budh éaccosmhuil ón chéid rígh é, agus claóidhfidh sé trí ríghthe." 
Daniel7:25 Agus laibheora sé bríathra móra a naghaidh an té is ro Airde, agus caithfidh amach naóimh an té is ró Airde, agus sáoilfidh aimsiora agus dlighthe dáthrughadh: do bhéarthar iona láimh íad go haimsir agus go haimsioruibh agus go roinn aimsire." 
Daniel7:26 Acht suighfidh an breitheamhnus, agus béaruid a thighearnus úadha, da dhíoth‐laithriughadh agus da scrios go deireadh." 
Daniel7:27 Agus béarthar an rioghachd agus an tighearnas, agus mórdhachd na rioghachda faói neamh go hiomlán, do mhuinntir náomh an té is ró Aírde, noch ar rioghachd síorruidhe a rioghacht, agus fóigheonuid agus uimhleochuid a nuile thighearnas dó." 
Daniel7:28 Go nuige so atá críoch a nadhbhair, Ar mo shonsa Dániel, do bhuáidhreadar mo smúaintighthe go mór mé, agus dáthruigh mo dhealbh ionnam: acht do choimhéad mé an chúis ann mo chroidhe." 
Daniel8:1 Annsa treas blíadhain do rioghachd Bhelsassar do chonncas aisling dhamhsa, dhamhsa Dániel, tar éis an nígh do chonnairc mé a chéaduáir." 
Daniel8:2 Agus do chonnairc mé a naisling; (agus tháinic a ccrích, a nuáir do chonnairc mé, go raibh mé ann Súsan annsa phálás, noch atá a bprobhinnsi Elam;) agus do chonnairc mé a naisling, agus do bhí mé ag abhuinn Ulai." 
Daniel8:3 Annsin do thóig mé súas mo shúile, agus do chonnairc mé, agus, féuch, do sheas as coinne na habhann reithe air a rabhadar dhá adhairc: agus dob árd an dá adhairc; achd budh áirde áon ná an dara, agus tháinic a nadharc budh áirde súas fa dheireadh." 
Daniel8:4 Do chonnairc mé an reithe ag gabháil, síar, agus budh thúaigh, agus budh dheas; ionnus nach seasfaidís beathuigh ar bith ris, nó áon do fhéadfadh ní do sháoradh as a láimh; acht do rinne do réir a thola féin, agus dfás sé mór." 
Daniel8:5 Agus mar do bhí mé ag meas, féuch, tháinic gabhar firionn ó náird shíar ar adháigh na talmhan uile, agus níor bhean ris an ttalamh: agus do bhí adhairc oirdheirc eidir shúilibh an ghabhair." 
Daniel8:6 Agus tháinic chum an reithe agá raibh an dá adhairc, noch do chonnairc mé na sheasamh ag a nabhuin, agus do rioth sé chuige a ccúthach a neirt." 
Daniel8:7 Agus do chonnairc mé é ag teachd a bhfogus don reithe, agus do bhí sé lán dfíoch na aghaidh, agus do bhúail sé an reithe, agus do bhris a dhá adhairc: agus ní raibh cumhachda aig an reithe seasamh ris, achd do theilg sé síos chum na talmhan é, agus do shaltair air: agus ní, raibh aon do fhéad an reithe do sháoradh as a láimh." 
Daniel8:8 Uimesin dfás an poc romhór: agus an tan do bhí sé láidir, do briseadh a nadharc mhór; agus tháinic iona háit ceithre hadharca móirmheasta leath ré ceithre gáothaibh neimhe." 
Daniel8:9 Agus tháinic adharc bheag amach as aón aca, nach dfás go hanmhór, don leath theas, agus don leath shoir, agus leath ris an ndúthaigh aóibhinn." 
Daniel8:10 Agus dfás sé mór, eadhon go sluágh neimhe; agus do theilg síos cuid don tsluágh agus do na réultuibh gus an ttalamh, agus do shaltair sé orra." 
Daniel8:11 Aseadh, do mhóruigh sé é féin eadhon go prionnsa an tsluáigh, agus is leis rugadh as a niodhbairt láetheamhuil, agus do teilgiodh síos áit a shanctora." 
Daniel8:12 Agus tugadh slúagh dhó a naghaidh na híodhbartha láetheamhla do bhrígh sáruighthe, agus do theilg síos a nfírinne gus an ttalamh; agus do ghnáthuigh sé, agus tháinic air a aghaidh." 
Daniel8:13 ¶ Annsin do chúala mé áon náomh ag labhairt, agus a dubhairt náomh oile ris a náomh áirighsin do labhair, Ga fad bhías a naisling a ttáobh na híodhbartha láetheamhla, agus sáruighthe na háonránachda, do thabhairt aráon na sanctóra agus an tsluáigh do shaltairt faoi chois?" 
Daniel8:14 Agus a dúbhairt seision riomsa, Go dá mhíle agus trí chéud lá; annsin glanfuighear an tsanctóir." 
Daniel8:15 ¶ Agus tárla, an tan do chonnairc misi, misi Dániel, a nfis, agus do lorgair mé a cíall, annsin, féuch, do sheas as mo choinne mar thaisbeanadh duine." 
Daniel8:16 Agus do chúala mé gúth dúine eidir bhrúachaibh Ulai, noch do ghoir, agus a dubhairt, A Ghabriel, tabhair ar an bhfearso an nfis do thuigsin." 
Daniel8:17 Annsin tháinic sé a bhfogus do náit ar sheas mé: agus a nuáir tháinic sé, do bhí mé eaglach, agus do thuit mé air maghaidh: acht a dúbhairt seision riom, Tuig, a mhic an duine: óir is a ndeireadh na haimsire bhías a naisling." 
Daniel8:18 Anois mar do bhí sé ag labhairt riom, do bhí mé a ccodladh throm ar maghaidh leath ris an ttalamh: acht do bhean seision riom, agus do chuir sé súas go díreach mé." 
Daniel8:19 Agus a dubhairt sé, Féuch, do bhéara misi ort a fhios do bheith agad cread bhías annsa chrích dheighionuigh an dioghaltais: óir biáidh an deireadh san nam chinte." 
Daniel8:20 An reithe do chonnairc tú agá raibh dhá adhairc isíad sin ríghthe Média agus Persia. 
Daniel8:21 Agus isé an gabhar garbh rígh na Gréige: agus isé an chéid rígh a nadharc mhór atá eidir a shúilibh. 
Daniel8:22 Ar na bhriseadh sin, a náit ar sheasadar ceathrar súas air a shon, seasfuid ceithre rioghachta súas as an ccineadh, acht ní iona cumhachdaibhsion." 
Daniel8:23 Agus san naimsir dheighionuigh a rioghachda, an tan coimhlíonfuighear lucht an néigceirt, seasfuidh súas, righ gnúise bhuirbe, agus ráidhteadh ndorcha do thuicsin." 
Daniel8:24 Agus budh cumhachtach a neart, acht ní le na chumhachdaibh féin: agus scriosfuidh sé go hiongantach, agus rachaidh sé air a aghaidh, agus ghnátheochuigh, agus scriosfuidh sé na cumhachdaigh agus na daóine náomhtha." 
Daniel8:25 Agus fós tré na ghliocas do bhéara sé biseach air cheilg iona láimh; agus mórfuidh é féin iona chroidhe, agus lé síothcháin scriosfaidh sé iomad: seasfuidh sé fós súas a naghaidh Phrionnsa na bprionnsadh; acht brisfighear é a néagmhuis láimhe." 
Daniel8:26 Agus is fíor fis an tráthnóna agus na maidne noch do hinniseadh: uimesin íadhsa súas a nfis; óir is a ccionn mhóráin laétheadh bhías sí. 
Daniel8:27 Agus danbhfáinnigh misi Daniel, agus do bhádhas tinn laethe áirigh; na dhiáighsin déirigh mé súas, agus do rinne mé ghnothuighe an rígh; agus do bhí uáthbhás orum fa a naisling, achd níor thuig duine ar bith í." 
Daniel9:1 Annsa chéid bhlíadhuin do Dhárius mhac Ahasuerus, do shíol na Médianach, noch dá ndéarnadh rígh ós cionn rioghachd na Ccaldeánach;" 
Daniel9:2 Ann sa chéidbhlíadhuin dá rioghacht thuig misi Dániel lé leabhruibh uibhir na mblíadhan, do tháobh a ttáinic bríathar an TIGHEARNA go Ieremiah an fáidh, iondus go ccoimhlíonadh sé seachtmhoghad blíadhan a bhfásughadh Ierusalem." 
Daniel9:3 ¶ Agus do chuir mé maghaidh air an Tighearna DIA, dá íarruidh le hurnuigh agus lé gearánuibh, maille re trosgadh, agus le saicéadach, agus lé luáithreadh." 
Daniel9:4 Agus do ghúidh mé chum an TIGHEARNA mo Dhía, agus do rinne mé mo fhaóisidin, agus a dubhras, A Thighearna an Día mór báoghlach, ag comhall an chunnartha agus trócaire don druing ghrádhuighios é, agus don drong choimhéadas a aitheanta;" 
Daniel9:5 Do pheacuigheamairne, agus do rinneamar éigceart, agus do rinneamar go holc, agus do chogamar, eadhon le dealughadh ód theagasgaibhsi agus ód bhreitheamhnusaibh:" 
Daniel9:6 Ní mó déisdeamar le do seirbhíseach aibh na fáidhe, noch do labhair ann hainmsi lé ar ríghthibh, re ar bprionnsadhuibh, agus re ar naithribh, agus ré huile phobal na tíre." 
Daniel9:7 O a Thighearna, fíreuntachd dhlighios tusa, acht sinne náire aightheach, amhuil atá a níugh; do mhuinntir Iúdah, agus do áitreabhthachaibh Ierusalem, agus do Israel uile, atá a bhfogus, agus a nimchéin, air feadh na nuile thíorthann ionar dhíothchuir tusa íad, do bhrígh a bpeacuidh noch do pheacuigheadar ad aghaidhsi." 
Daniel9:8 O a Thighearna, dlighmidne náire aighthe, ar ríghthe, ar bprionnsadha, agus ar naithre, do bhrígh gur pheacuigheamar ad aghuidhsi." 
Daniel9:9 Re ar Ttighearna DIA bheanas trócaire agus maitheamhnus, bíodh gur chathaigheamairne na aghaidh;" 
Daniel9:10 Ní mó dúmhluigheamar do ghúth an TIGHEARNA ar Ndía, do shíubhal iona dhlighthibh, noch do chuir sé romhuinn le na sheirbhíseachaibh na fáighe." 
Daniel9:11 Do sháruigh fós, Israel uile do dhligheadh, agus sin le filleadh air ais, chor nach éisdedís red ghúthsa; uimesin do dóirteadh an mállughadh oruinn, agus an mionn atá scríobhtha a ndligheadh Mhaóise seirbhiseach Dé, do bhrígh gur pheacuigheamar na aghaidh." 
Daniel9:12 Agus do choimhlíon sé a bhríathra, noch do labhair se ar naghaidh, agus a naghaidh ar mbreitheamhan thug breitheamhnus oruinn, lé tabhairt uilc mhóir oruinn: óir ní déarnadh faói neamh go hiomlán amhuil do rinneadh air Ierusalem." 
Daniel9:13 Amhuil atá scríobhtha a ndligheadh Mhaóise, tháinic an tolcso uile oruinn, thairis sin ní dheárnamairne ar nguidhe a bhfíaghnuisi an TIGHEARNA ar Ndía, ionnus go bfhillfimís ó ar nolc, agus go ttuigfemís thfírinnesi." 
Daniel9:14 Uimesin do fhorfhairigh an TIGHEARNA ar a nolc, agus thug sé oruinne é: óir atá an TTIGHEARNA ar Ndía fíréanta ann uile oibreachuibh do ní sé: óir níor umhluigheamairne dá ghúth." 
Daniel9:15 Agus a nois, a Thighearna ar Ndía, noch thug do phobal amach as crích na Hégipte le láimh láidir, agus fuáir clú dhuit féin, amhuil atá a niugh; do pheacuigheamairne, do rinneamar go holc." 
Daniel9:16 ¶ O a Thighearna, do réir huile fhíréantachd, íarruim dathchuinghe ort, filltear ar ais thfearg agus thfíochmhaireachd ó do chathruigh Ierusalem, do shlíabh náomhtha: do bhrígh gurob ar son ar bpeacuighne, agus ar son éigceart ar naithreadh, atá Ierusalem agus do phobal na scannail do nuile dá bhfuil gacha táobha dhínn." 
Daniel9:17 Annois ar a nadhbharsin, O ar Ndía, éisd guidhe do sheirbhísigh, agus a ghearáin, agus tabhair air haghaidh déallrughadh air do shanctóir atá áonránach, ar son an Tighearna." 
Daniel9:18 O mo Dhía, cláon do chlúas, agus cluin; oscuil do shúile, agus féuch ar náonránacht, agus an chathair noch goirthear as hainm: óir ní chuirmidne ar nguidhe dot lathair ar son ar nionracuis, acht ar son do mhórthrócaireadh féin." 
Daniel9:19 O a Thighearna, éisd; a Thighearna, maith; a Thighearna, cluinn agus déan; ná mainnigh, ar do shon féin, O mo Dhía: óir is as hainm goirthear do chathair agus do phobal." 
Daniel9:20 ¶ Agus an feadh do bhí mé ag labhairt, agus ag guidhe, agus ag admháil mo pheacuigh agus peacadh mo phobail Israel, agus ag cur mo ghearáin a lathair an TIGHEARNA mo Dhía ar son shléibhe náomhtha mo Dhé;" 
Daniel9:21 Fós, an feadh do bhí mé ag labhairt a núrnaigh, an fear céadna Gábriel, noch do chonnairc mé annsa bhfis ar tús, air ar tugadh eitiol do dhéanamh go deithniosach, do bhean sé riom a dtimchioll aimsire íodhbartha an tráthnóna." 
Daniel9:22 Agus do theagaisg sé dhamh, agus do chomhráidh sé riom, agus a dúbhairt, A Dhániel, thainic misi anois amach do thabhairt gliocuis agus tuicsiona dhuitsi." 
Daniel9:23 A ttosach híarratuis tháinic a náithna amach, agus atáimsi ar tteachd dá thaisbeanadh dhuitsi; óir áta tú ar do ghrádhughadh go ro mhór: uimesin tuig an tadhbhar, agus meas a nfis." 
Daniel9:24 Seachtmhoghad seachtmhuin do cinneadh air do phobal agus air do chathruigh náomhtha, do chur críche air a tsárughadh, agus críoch do chur air pheacadhuibh, agus do dhéanamh síothchána ar son éigceirt, agus do thabhairt fíréantachda síorruidhe a steach, agus do shéuladh na fise súas agus na tairrghire, agus dungadh an té is ro Náomhtha." 
Daniel9:25 Biodh a fhios agad air a nadhbharsin agus tuig, go mbía ó dhul amach na háithne Ierusalem daisiog agus do chur súas gus an Messiah an Prionsa seachd seachtmhuine, agus trí fithchid agus dá sheachtmhuin: cuirfighear an tsráid súas a rís, agus an balla, eadhon a naimsioruibh buáidheartha." 
Daniel9:26 Agus tar éis dá sheachdmhuin agus trí fithchid géarfuighear amach Messiah, acht ní ar a shon féin: agus scriosfuidh pobal an phrionnsa thiucfas an chathair agus an tsanctóir; agus biáidh a ccríoch sin lé tuile, agus go deireadh an chogaidh do cinneadh a náonranacht." 
Daniel9:27 Agus daingneocha sé an cunradh ré mórán air feadh aoin tseachdmhuine: agus a lár na seachdmhuine do bhéara sé air a nofráil agus air a níodhbairt scur, agus do bhrígh foirleithne ghráineamhlachda do dhéana sé áonránach í, eadhon go nuige an ccríochnughadh, agus sin ar ccinneadh dóirtfighear é air a nuáignios." 
Daniel10:1 Annsa treas bhliadhain do Chírus rígh na Persia do foillsigheadh ní do Dhaniel, (dar bainm Beltesassar;) agus do bfíor an ní, acht dob fhada an tam cinte: agus do thuig sé an ní, agus fúair sé tuigse na fisi." 
Daniel10:2 Annsna laéthibhsin do bhí misi Dániel ag doilghios trí seachdmhuine iomlána. 
Daniel10:3 Níor ith mé bíadh blasda ar bioth, ní mó tháinic feóil nó fíon ann mo bhéul, ní mó do fhothruighios mé féin ar áonchor, nó gur coimhlíonadh trí seachdmhuine iomlána." 
Daniel10:4 Agus annsa cheathramhadh la fithchiod don chéid mhí, mar do bhí mé ré táobh na habhann móire, noch Hiddecel;" 
Daniel10:5 Annsin do thóig mé mo shúile súas, agus do chonnairc mé, agus féuch duine áirigh a néadach lín, agá rabhadar a leasrach criosluighthe lé hór fínealta Uphas:" 
Daniel10:6 Do budh cosmhuil a chorp mar an ccéadna lé berill, agus a ghnúis amhuil thaisbeanadh tinntighe, agus a shúile mar lampadha teineadh, agus a lámha agus a chosa cosmhuil a ndáth ré prás líomhtha, agus fuáim a bhríathar cosmhuil ré gúth mhóráin." 
Daniel10:7 Agus misi Dániel amháin dó chonnairc a nfis: óir ní fhacadar an mhuinntir do bhí am fhochair a nfis; acht do thuit crioth mór orra, iondus gur theitheadar dá bhfolach féin." 
Daniel10:8 Uimesin do fágbhadh misi am áonar, agus do chonairc mé a naisling mhórso, agus níor fhan spracadh ar bioth ionnam: óir diompóigh mo mhaise ar míomhaise ionnam, agus níor chonnaimh mé neart ar bioth." 
Daniel10:9 Thairis sin do chúala mé gúth a bhriathar: agus an tan do chúala me gúth a bhríathra, annsin do bhí mé a ccodladh throm air maghaidh, agus méadan ris an ttalamh." 
Daniel10:10 ¶ Agus, féuch, do bhean lámh riom, noch do chuir air mo ghlúinibh mé agus air chláruibh mo dhearnann." 
Daniel10:11 Agus a dúbhairt sé riom, A Dhániel, a dhuine air a bhfuil grádh mór, tuig na bríathra a déara misi riot, agus seas súas go direach: óir is chugad do cuireadh mé anois. Agus an tan do labhair sé riom, do sheas mé ar crioth." 
Daniel10:12 Annsin a dubhairt sé riom, Ná heagluidh, a Dhániel: óir ón chéad lá fár shuighidh tú do chroidhe ar thuicsi, agus ar úmhluighis thú féin a bhfíaghnuisi do Dhé, do chlos do bhríathra, agus tháinic misi ar son do bhríathar." 
Daniel10:13 Acht do sheas prionnsa rioghachda na Persia riom lá agus fithche: acht, féuch, tháinic Michael, áon do na haird phrionnsadhuibh, dom chabhair; agus do chomhnuigh mé annsin ag ríghthibh na Persia." 
Daniel10:14 Anois tháinic mé do thabhairt ortsa a thuicsin, créd theigeomhus dot dhaóinibh annsna láethibh deighionacha: óir atá a nfis fós ar feadh mhóráin láethe." 
Daniel10:15 Agus an tan do labhair sé a leithéid sin do bhríathruibh riom, do chuir mé maghaidh air an ttalamh, agus do bhí mé balbh." 
Daniel10:16 Agus, féuch, do bhean áon cosmhuil re samhuil mhac na ndaóine rem phúsuibh: annsin dfoscuil mé mo bhéul, agus do labhair me, agus a dúbhairt me ris an té do sheas am fhiadhnuisi, O mo thighearna, dfilliodar mo dhoilghiosa orum leis an bhfis, agus níor chonnaimh mé neart ar bioth." 
Daniel10:17 Oír ciondus do fhéadfadh seirbhíseach mo thighearna labhairt ris so mo thighearna? óir ar mo shonsa, ar ball níor fhan brígh ar bioth ionnam, ní mo do fágbhadh anál ionnam." 
Daniel10:18 Annsin tháinic a rís agus do bhean riom áon cosmhuil ré taisbeanadh duine, agus do neartuigh sé mé," 
Daniel10:19 Agus a dúbhairt, A dhuine air a bhfuil róghrádh, ná bíodh eagla ort: síothcháin maille riot, bí láidir, fós, bí láidir. Agus a nuáir do labhair sé riom, do neartuigheadh mé, agus a dúbhairt, Labhradh mo thighearna; óir do neartuigh tú mé." 
Daniel10:20 Annsin a dubhairt sé, An bhfeadair tú cred fa ttáinic misi ad choinne? agus anois fillfidh mé do throid ré prionnsa na Persia: agus an tan rachfus mé amach, féuch, tiucfuidh prionnsa na Gréige." 
Daniel10:21 Acht taisbeanfa mé dhuit an ní atá aithnidh a scrioptúir na fírinne: agus ní bhfuil áon chungnas liom annsna neithibhse, acht Michael do phrionnsasa." 
Daniel11:1 Agus annsa chéidbhlíadhuin do Dhárius an Médianach, do sheas misi, eadhon misi, dá dhaingniughadh agus dá neartughadh." 
Daniel11:2 Agus anois taisbeanfuidh mé dhuitsi a nfírinne. Féuch, seasfuid súas fós trí ríghthe san Phersia; agus budh saidhbhre an ceathramhadh rígh ná íad uile go ro mhór: agus le na neart tré na shaidhbhrios corrochuidh sé súas a nuile dhuine a naghaidh ríoghachda na Gréige." 
Daniel11:3 Agus seasfuidh rígh cumhachdach súas, thighearnfus maille re cumhachtaibh móra, agus do dhéana sé do réir a thola féin." 
Daniel11:4 Agus a nuáir éireochus sé súas, brisfighear a rioghacht, agus roinnfighthear í leath ré ceithre gháothaibh neimhe; agus ní dá shliochd féin, nó do réir a thíghearnuis noch do ríaghluidh sé: óir tarruingthar súas a rioghacht, eadhon do dháoinibh oile táobh amuigh dhíobhsan." 
Daniel11:5 ¶ Agus biaidh rígh an deisceirt láidir, agus áon da phrionnsadhuibh; agus biáidh sé láidir ós a chionnsan, agus biáidh sé a ttighearnus; budh tighearnus mór a thighearnus." 
Daniel11:6 Agus a ccionn bhliadhan ceingeoluid féin dá chéile; óir tiucfa inghean rígh an deisceirt chum rígh an tuáisceirt do dhéanamh réitigh: acht ní choinneocha sí cumhachd na láimhe; ní mo sheasfas seision, ná a lámh: acht seachodthar ise súas, agus an drong thug leó í, agus an té dá rugadh í, agus an té do neartuigh í, annsna haimsearuibhsi." 
Daniel11:7 Acht as beangán dá fréimh seasfuidh áon súas iona staid, noch thiucfas lé sluágh, agus rachfus a steach a ndaingionn rígh an tuáisgeirt, agus chuirfios na naghaidh, agus bhéarus buáidh:" 
Daniel11:8 Agus bhéarus mar an cceadna braighde don Négipt maille le na ndeéibh, maille re na bprionnsadhuibh, gon a soithighibh mórluáigh airgid agus óir; agus béaruidh sé ní sa mhó do bhlíadhnuibh ná rígh an tuáisceirt." 
Daniel11:9 Marsin tiucfa rígh an deisceirt chum a rioghachda, agus fillfidh sé chum a dhúithche fein." 
Daniel11:10 Agus coirreochthar a mhic súas, agus cruinneochuid iomad slóigh do armibh móra: agus tiucfa aon go deimhin, agus tuilleochuidh thairis, agus rachuidh thríd: annsin fillfidh sé, agus corrochthar súas é, dá dhaingionn." 
Daniel11:11 Agus corrochthar rígh an deisceirt le feirg, agus tiucfa amach agus troidfidh ris, eadhon lé rígh an tuáisceirt: agus cuirfidh sé slúagh mór amach; achd do bhéarthar an slúagh iona láimh." 
Daniel11:12 Agus a núair scríosfas sé an slúagh, tóigfighear a chroidhe súas; agus teilgfe sé síos iomad do dheich míltibh: acht ní neirteochar le sin é." 
Daniel11:13 Oír fillidh rígh an tuáisceirt, agus cuirfidh sé slúagh mór amach is mó ná an chéadshlúagh, agus tiucfa go deimhin (tar éis bhliadhan áirigh) go slúagh mór agus saidhbhrios mór." 
Daniel11:14 Agus ann sa naimsin seasfuid mórán súas a naghaidh rígh an deisceirt: mar an ccéadna áirdeochuid sladmhóire do dhaóinesi íad féin do chruthughadh na fise; acht tuitfid síad. 
Daniel11:15 Ann sin tiucfa rígh an tuáisceirt, agus teilgfidh móta súas, agus géabhuidh sé na caithreacha is ró láidre: agus ní sheasfuid lámha an deisceirt, nó a dhaóine toghtha, ní mó bhías neart air bioth ré seasamh na naghaidh." 
Daniel11:16 Acht an té thig na adhuigh do dhéana sé do réir a thola féin, agus ní sheasfa duine ar bioth ris: agus seasfuidh sé annsa tír ghlórmhair, noch scriostar le na láimh." 
Daniel11:17 Suidheocha sé a aghaidh fós do dhul a steach maille re neart a rioghachda uile, agus iomad do dhaóinibh fíréunta maille ris; do dhéana sé so: agus do bhéara dhó inghean na mban, da truáilleadh: acht ní sheasfa sí, agus ní mó bhías sí dá tháoibhsin." 
Daniel11:18 Na dhiáigh so fillfidh sé a aghaidh air na hoileanuibh, agus géabha sé mórán díobh: acht do bhéara prionnsa air a shon féin fa deara an mhasla thug sé úadh do scur; gan scannail dó féin do bhéara sé air iompogh airsion." 
Daniel11:19 Annsin fillfidh sé a aghaidh leath re daingionn a thíre féin: achd do gheabha sé tuisleadh agus tuitfidh sé, agus ní bhfuighthear é." 
Daniel11:20 Annsin seasfuidh súas iona ionad suíghe fear tógbhalach géarrthadh a nglóir na rioghachta: acht táobh a stigh do bheagán laétheadh muirfighear é, ní a bhfeirg, nó a ccath." 
Daniel11:21 ¶ Agus éireochuidh súas iona áit pearsa uirísiol, da nach ttiubhruid síad onóir na rioghachda: acht tiucfa sé a steach go síothchánta, agus gnodhachuidh sé an ríoghacht le mealltóireachd." 
Daniel11:22 Agus lé lámhuibh tuile báithfighear íad ó bheith roimhe, agus biáid briste; fós, mar an ccéadna prionnsa an chunnartha." 
Daniel11:23 Agus tar éis na síodhchána do dhéanamh ris oibreacha sé go cealgach: óir tiucfa sé súas, agus fásfuidh sé láidir lé beagan daóine." 
Daniel11:24 Rachuidh sé a steach go síothchánta air na háitibh is féarr annsa bprobhinnsi; agus do dhéana sé an ní nach deárnadar a aithre, nó aithre a aithreadh; sgaóilfe sé iona measc an chreach, agus a néadáil, agus an saidhbhrios: fós, teilgfidh sé roimhe láimh a thionsganta a naghaidh na ndaingion láidir, eadhon ar feadh aimsire." 
Daniel11:25 Agus corrocha sé súas a chumhachta agus a mheanma a naghaidh rígh an deisceirt maille ré slúagh mór; agus corrochthar súas rígh an deisceirt chum catha maille ré slúagh ro mhór neartmhar; acht ní sheasfuidh sé: óir gléusfuid tionnscanta na aghaidh. 
Daniel11:26 Aseadh, an lucht bhíathas ar a chuid bídh féin muirfid é, agus tuileocha a shlúagh: agus tuitfidh mórán síos marbh." 
Daniel11:27 Agus biáidh croidhe an dá ríoghso ré déanamh uile, agus laibheoruid bréaga air áonbhord; acht ní bhéara sin búaidh: óir biáidh an chríoch fós annsa nam chinte." 
Daniel11:28 Annsin fillfidh sé dhá dhúthaigh féin maille ré sáidhbhrios mór; agus a chróidhe a naghaidh an chunnartha náomhtha; agus do dhéana sé ní mór, agus fillfidh sé dhá thír féin." 
Daniel11:29 Ann sa nam chinnte fillfe sé, agus tiucfa sé leath ris an ndeisceart; achd ní bhiáidh sin mar an ccéidní, nó mar an ní deighionach." 
Daniel11:30 ¶ Oír tiucfuid longa Chittim na aghaidh: uimesin biáidh sé doilghiosach, agus fillfidh sé, agus biáidh fearg air a naghaidh an chunnartha náomtha: marsin féin do dhéana sé; eadhon fillfidh sé, agus do gheabha sé sgéala maille ris an ndruing thréigios an cunnradh náomhtha." 
Daniel11:31 Agus seasfuid lámha air a thaóbh, agus truáilleochuid sanctóir an neirt, agus béaruid léo a níodhbairt laetheamhuil, agus suidheochuid an ghráineamhlachd do ní fásach." 
Daniel11:32 Agus an lucht do ní go holc a naghaidh an chunnartha truáilleochar lé spleadhuibh íad: acht na daóine agá bhfuil fios a Ndé béid láidir, agus do dheanuid gníomha gaisgeamhla." 
Daniel11:33 Agus múinfidh an lucht atá tuigsionach a measc na ndaóine mórán: gidheadh tuitfid síad leis an ccloidheamh, agus leis an lasair, lé daóirsine, agus le millteachus, mórán do láethibh." 
Daniel11:34 Anois an tan thuitfid siad, cuideochar léo re beagán cuidigh: acht druidfid mórán ríu maille ré spleadhuibh." 
Daniel11:35 Agus tuitfidh cuid don druing thuigsionaigh, dá ndearbhadh, dá nglanadh, agus dá ndéanamh geal, eadhon go haimsir an deiridh: do bhrígh go bhfuil sin fós chum aimsire cinte." 
Daniel11:36 Agus do dhéana an rígh dó réir a thola féin; agus áirdeochuidh sé é féin, agus méideochuidh sé é féin ós cionn gach uile dhée, agus laibheoruidh sé neithe iongantacha a naghaidh Dé na ndía, agus béaruidh sé buáidh nó go ccríochnuighthior an nfearg: do bhrígh gur bé an ní do cinneadh do dhéantar." 
Daniel11:37 Ní mó bhías suim aige a Ndía a athar, nó a ttoíl ban, ní mó uimhleochus sé daóindía: óir méideochuidh sé é féin ós cionn a nuile." 
Daniel11:38 Acht iona áit onórfuidh sé Día na ndaingneach: agus día nar bhaíthnid dá aithribh, onórfuidh sé lé hór, agus lé hairgiod, agus lé clochaibh búadha, agus lé neithibh breághdha." 
Daniel11:39 Marso do dhéana sé annsna daingnibh láidre lé día coimhightheach, noch aideomhas sé, agus mhéideochus lé glóir: agus do bheara orra ríaghlughadh ós cionn mhóráin, agus roinnfidh sé a ndúthaigh ar lúach." 
Daniel11:40 ¶ Agus a naimsir an deiridh cnagfuidh rígh an deisceirt é: agus tiucfa rígh an tuáisceirt iona aghaidh amhuil gáothghuáirdéain, le carbaduibh, agus le marcshlúagh, agus le mórán long; agus rachuidh sé a steach annsna tiorthaibh, agus do bhéara sé an tonn thársa agus rachuidh thairis anonn." 
Daniel11:41 Rachuidh sé mar an ccéadna a steach don dúthaigh ghlórmhair, agus claoidhfighear mórán: acht rachaid so as ó na láimh, Edom, agus Moab, agus togha chloinne Ammon." 
Daniel11:42 Sínfidh sé fós a lámh amach air na tíorthaibh: agus ní rachuidh dúthaigh na Hegipte as. 
Daniel11:43 Acht biáidh cumhacht aige ós cionn na nionnmhus óir agus airgid, agus ós cionn uile neithe mórlúaigh na Hégipte: agus béid na Líbianuigh agus na Hétíopigh air a ccoiscéimibh." 
Daniel11:44 Acht buáidhreochuidh sgéulta amach as a noirthear é agus as an ttuáisceart: uime sin rachuidh sé amach ré cúthach mór daidhmhilleadh, agus do scrios mhórán thrid amach." 
Daniel11:45 Agus suidheocha sé pailliúin a pháláis eidir na fairgibh annsa tslíabh ghlormhar náomhtha; thairis sin tiucfa sé chum a chríche, agus ní chuideochuidh duine ar bioth ris." 
Daniel12:1 Agus annsa namsin seasfuidh Michael súas, an prionnsa mór sheasas air son chloinne do phobailsi: agus biáidh am buáidheartha ann, a leithéid nach raibh a ríamh eadhon go nuige an tamsin: agus annsa namsin sáorfuighear do phobalsa, a nuile dhuine dá bhfuighthear scriobhtha annsa leabhar." 
Daniel12:2 Agus múisceoluidh mórán don druing chodlas a lúaithreadh na talmhan, cuid chum beatha síorruidhe, agus cuid chum náire agus tarcuisne síorruidhe." 
Daniel12:3 Agus déallrochuid an drong theagasgas amhuil loinnir na spéire; agus an drong iompoighios mórán chum fíréantachda amhuil na réulta go sáoghal na sáoghal. 
Daniel12:4 Acht thusa, a Dhániel, iáidh súas na bríathra, agus séuluidh an leabhar, eadhon go ham an deirigh: riothfuid mórán síos agus súas, agus méideochuid an téolus." 
Daniel12:5 ¶ Ann sin damhairc misi Dániel, agus, féuch, do sheasadar días oile, áon don taóibhse do bhrúach na habhann, agus áon oile don táoibh úd do bhrúach na habhann." 
Daniel12:6 Agus a dubhairt áon ris an bhfear a néadach lín, noch do bhí air uisceadhuibh na habhann, Gá fad bhíos go crích na niongnadhsa?" 
Daniel12:7 Agus do chúala misi an fear ar na éadughadh le lion, noch do bhí air uisgeadhuibh na habhann, a núair do chonnaimh sé suas a lámh dbeas agus a lámh chlé go neamh, agus thug a mhionna san té mhairios go bráth go mbiáidh sé go haimsir, go haimsearuibh, agus go leath aimsire; agus a nuáir chríochnochus sé scaóileadh cumhacht na náomh, go ccríochnochar na neithesi uile?" 
Daniel12:8 Agus do chúala mé, acht níor thuig mé: annsin a dubhairt mé, A Thighearna, cred bhías do chrích na ccúiseann so?" 
Daniel12:9 Agus a dubhairt seision, Imthigh romhad, a Dhániel: óir atáid na bríathra séuluighthe súas, agus druite nó go ttí am na críche." 
Daniel12:10 Glanfuighear mórán, agus do dhéantar geal, agus deirbheochthar íad; acht do dhéanuid na drochdhaoine go holc: agus ní thuicfid áon do na ciontachaibh; acht tuicfid na heagnuidhe." 
Daniel12:11 Agus ó nuáir a ccuirfighear a níodhbuirt laétheamhuil ar ccúl, agus an ghráineamhlachd do ní fásach ar na cur súas, biáidh míle dhá chéad agus nóchad lá." 
Daniel12:12 Is beannuigh an té fheithios, agus thig gus an míle, trí chéad tríochad agus a cúig la." 
Daniel12:13 Acht air do shonsa imthigh romhad nó go raibh an deireadh: óir suáimhneocha tú, agus seasfa tú annsa chrannchair go deireadh na láetheadh." 
Hosea1:1 Briathar an TIGHEARNA, noch tháinic go Hosea, mhac Beeri, a láethibh Ussiah, Iotam, Ahas, Heseciah, ríghthe Iúdah, agus a láethibh Ieroboam mhic Ioas rígh Israel." 
Hosea1:2 ¶ Tosach bhréithre an TIGHEARNA tre Hosea. Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Hosea, Imthigh, gabh chugad bean stríopachuis agus clann stríopachuis: óir do rinne an tír stríopachuis mór, ag deaghail ris an TTIGHEARNA." 
Hosea1:3 Marsin dimthigh sé agus thug Gomer inghean Dhiblaim; noch do toirrcheadh, agus rug mac dhó." 
Hosea1:4 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ris, Goir Iesreel dainm dhe; óir fós ar feadh uáine bige, agus digheola misi fuil Iesreel air thigh Iehu, agus do bhéara mé air rioghachd thighe Israel cosg." 
Hosea1:5 Agus tiucfuidh a ccrich annsa lósin go mbrisfidh mé bógha Israel a ngleann Iesreel. 
Hosea1:6 ¶ Agus do toirrcheadh a rís í, agus rug sí inghean. Agus a dubhairt Día ris, Goir Lo‐ruhamah dainm dhi: óir ní bhiáidh truáighe agam ní sa mhó do thigh Israel; acht cuirfidh mé a múgha thríd amach íad." 
Hosea1:7 Acht biáidh truáighe agum do thigh Iúdah, agus tárrthecha mé íad maille ris an TTIGHEARNA a Ndía, agus ní lé bógha, nó lé cloidheamh, thárrthochus mé íad, nó lé cath, nó lé heachaibh, nó lé marcslúagh." 
Hosea1:8 ¶ Anois a núair do choisc sí Loruhamah, do toirrchiodh í, agus rug sí mac." 
Hosea1:9 Annsin a dubhairt Día, Goir Loammi dainm dhe: Oir ní sibh mo phobalsa, agus ní budh mé bhur Ndía." 
Hosea1:10 ¶ Gidbeadh biáidh uibhir chlainne Israel amhuil gaineamh na fairge, nach féidir do thomhas nó dáireamh; agus tiucfa a ccrích, annsa náit a ndúbhradh ríu, Ní sibhsi mo dhaóinesi, annsin a déarthar ríu, Is sibhsi mic an Dé bhí." 
Hosea1:11 Annsin cruinneochthar clann Iúdah agus elann Israel a naóinfheachd, agus cinnfid aóinchionn dóibh féin, agus tiucfuid súas as an ttír: óir budh mór lá Iesreel." 
Hosea2:1 Abraidhsi ré bhur ndearbhráithribh, Ammi; agus ré bhur ndeirbhsheathrachaibh, Ruhamah." 
Hosea2:2 Tagraidh ré bhur mathair, tagraidh: óir ní hí mo bheansa í, ní mó is misi a fearsa: ar a nadhbharsin cuireadh sí uáithe a stríopachus as a radharc amach, agus a hadhaltrannas ó idir a cíochuibh;" 
Hosea2:3 Deagla go nochtfuinnsi tárnochd í, agus go ccuirfinn í do nós an laói a rugadh í, go ndéanuinn amhuil fásach í, agus go ndéanuinn amhuil fearann tirim í, agus go muirfinn lé tart í." 
Hosea2:4 Agus ní bhiáidh truáighe agum dá cloinn; óir isiad clann an stríopachuis. 
Hosea2:5 Oir do rinne a mathair meirdreachus: an bhean do ghein íadsan do rinne sí ní gráineamhuil: óir a dubhairt sí, Leanfa mé a ndiáigh máosgrádh, do bheir dhamh marán agus muisge, molann agus mo lion, mola agus mo dheoch." 
Hosea2:6 Uime sin, féuch, falfa mé súas do shlighe lé droighionuibh, agus do dhéana mé balla, go nach bhfuighe sí a casáin." 
Hosea2:7 Agus leanfa sí a ndiáigh a háosgrádh, acht ni bhéara sí orra; agus iarrfuidh sí íad, acht ní bhfuighe sí íad: annsin a déara sí, Imeocha mé agus fillfidh mé chum mo chéidfhir; óir do bfeárr do bhádh agam a núair sin ná a nois." 
Hosea2:8 Oír ní raibh a fhios aice go ttug mé dhi arbhar, agus fíon, agus ola, agus gur fhoirlion mé a hór agus a hairgiod, noch do ghléasadarsan do Bháal." 
Hosea2:9 Uimesin fillfidh mé, agus do bhéara mé marbhar liom iona am féin, agus mfíon iona am féin, agus bhéara mé liom molann agus mo lion tugadh dfolach a tárrnochduigh." 
Hosea2:10 Agus anois foillseocha mé a húallachus a radharc a háos grádha, agus ní sháorfuidh duine ar bioth í as mo láimh." 
Hosea2:11 Do bhéara mé fós air a sólás uile sgur, a laéthe féusta, a rée núadha, agus a sabbóide, agus a féusdadh sollamonta uile." 
Hosea2:12 Agus millfe mé a fíneamhna agus a ccrainn fíge, dá ndúbhairt sí, Isíad so mo choibhthesi thugadar máos grádha dhamh: agus do dhéana mé foraóis díobh, agus íosuidh beathuigh an mhachaire íad." 
Hosea2:13 Agus aigeora mé láethe Bháalim uirre, ionar loisg sí túis dóibh, agus ann ar dheaghmhaisigh si í féin le na clúasfháinnibh agus le na séuduibh, agus do chuáidh sí a ndiáigh a háosgrádha, agus do dhearmuid sí misi, a deir an TIGHEARNA." 
Hosea2:14 ¶ Uime sin, féuch, bréugfa mé í, agus do bhéara mé do nfásach í, agus laibheóra mé go muinnteardha ría." 
Hosea2:15 Agus do bhéara mé gárradha a fíneamhna dhí as sin, agus gleann Achor mar dhorus dóthchuis: agus do dhéana sí céol annsin, mar a láethibh a hóige, agus amhuil an lá thánic sí súas amach as crich na Hégipte." 
Hosea2:16 Agus is amhluidh bhías annsa ló sin, a deir an TIGHEARNA, go ngoirfidh tú Mfear dhíomsa; agus nach ngoirfidh tú Bahali ní is mo dhíom." 
Hosea2:17 Oír do bhéara mé anmanna Bhaalim amach as a béul, agus ní cuimhneochthar as a nainm ní is mó íad." 
Hosea2:18 Agus annsa ló sin do dhéana mé cunnradh dhóibh ré beathachaibh an mhachaire, agus ré héunlaith neimhe, agus ré neithibh snáidheach na talmhan: agus brisfe mé an bogha agus an cloidheamh agus an cath as an ttalamh amach, agus do bhéara mé orra luighe síos go suáimhneach." 
Hosea2:19 Agus pósfa mé thusa riom fein go bráth: fós pósfa mé riom féin thú a nionnracus, a mbreitheamhnus, agus a ccinéul ghrádhach, agus a ngrásaibh." 
Hosea2:20 Ceangóla mé fós riom thú a nionnracus: agus aitheonuidh tú an TIGHEARNA. 
Hosea2:21 Agus tiucfa á ccrích annsa ló sin, go ccluinfe misi, a deir an TIGHEARNA, cluinfidh mé na neamha, agus cluinfid sin an talamh," 
Hosea2:22 Agus cluinfidh an talamh an tarbhar, agus an fíon, agus a nola, agus cluinfid síadsan Iesreel." 
Hosea2:23 Agus síolchuirfidh mé riom annsa talamh í, agus do dhéana mé grása uirre nach bhfuáir grása; agus a déara mé ris an ndruing nach raibh mo phobal, Is tú mo phobal; agus a déaruid síadsan, Is tú mo Dhía." 
Hosea3:1 Annsin a dubhairt an TIGHEARNA riomsa, Imthigh fós, gradhuigh bean (ghrádhach agá caruid, gidheadh atá na hadhaltrannuigh) do réir ghrádha an TIGHEARNA do chloinn Israel, noch fhéachus do dhéeibh oile, agus ghrádhuighios flagúin fhíona." 
Hosea3:2 Ann sin do ceannuigh mé dhamh féin í, air chúig phíosa dhéag airgid, agus air hómer éorna, agus air leath hómer éorna:" 
Hosea3:3 Agus a dubhairt mé ría, Anfa tú riom mórán do láethibh; ní dhéana tú méirdreachus, agus ní bhía tú aig fear oile: marsin biáidh misi mar an ccéadna agadsa." 
Hosea3:4 Oír biáidh clann Israel mórán do laéthibh gan rígh agus gan phrionnsa, agus gan íodhbairt, agus gan iomháigh, agus gan ephod, agus gan teraphim:" 
Hosea3:5 Na dhiáigh sin fillfid clann Israel, agus íarrfuid an TIGHEARNA a Ndía, agus Dáibhi a rígh; agus biáidh eagla an TIGHEARNA orra, agus a mbaitheasa annsna laéthibh deighionacha." 
Hosea4:1 Eistigh bríathar an TIGHEARNA, sibhsi a chlann Israel: óir atá imreasan aig an TTIGHEARNA ré lucht áitreibhe na tíre, do bhrígh nach bhfuil fírinne, nó trócaire, nó éolus Dé annsa tír." 
Hosea4:2 Brisid síad amach lé mionnuibh, lé bréaguibh, le marbhadh, lé goid, lé déanamh adhaltranais, agus beanuidh fuil re fuil." 
Hosea4:3 Uimesin caóidhidh an dúthaigh, agus anbhfainfigh gach uile dhuine dá ccomhnuighionn inte, maille re beathachaibh an mhagha, agus éanlaith neimhe; fós, béarthar as mar an ccéadna uile éisc na fairge." 
Hosea4:4 Gidheadh ná ceanairgeadh duine ar bith, agus ná hiomaithbhireadh sé neach oile: óir atá an pobalso amhuil an drong chrioncánas ris an tsagart." 
Hosea4:5 Uimesin tuitfidh tú annsa ló, agus tuitfidh an fáidh maille leachd san noidhche, agus scriosfuidh mé do mhathair." 
Hosea4:6 ¶ Do scriosadh mo dháoine do dhíth éoluis: do bhrígh gur tharcuisnigh tú éolus, tarcuisneocha misi thusa mar an ccéadna, chor nach biáidh tú ad shagart agum: ó dhearmuid tú dligheadh do Dhé, dearmodfa misi mar an ccéadna do chlannsa." 
Hosea4:7 Amhuil do mhéaduigheadar, is marsin do pheacuigheadar am aghaidhsi: uimesin do bhéara mé a nglóir ar náire." 
Hosea4:8 Ithid síad súas peacadh mo dhaóine, agus cuirid a ccroidhe air a néigceart." 
Hosea4:9 Agus amhuil an pobal, is mar sin bhías an sagart: agus smaichteocha misi íad ar son a slightheach, agus do bhéara mé luáidheacht a ngniomh dhóibh." 
Hosea4:10 Oír íosuid síad, agus ní bhiáidh go lór aca: do dhéanuid stríopachuis, agus ní fhoirlíonfuid síad: do bhrígh gur léigeadar dhíobh aire do bheith aca ar an TIGHEARNA." 
Hosea4:11 Beiridh stríopachus agus fíon agus fíon núadh an chroidhe leis. 
Hosea4:12 ¶ Iarruid mo dhaóine comhairle air a smotánuibh, agus foillsighidh a mbata dhóibh: óir thug spiorad an stríopachuis orra dul air seachrán, agus do chúadar do stríopachus ó bheith faói na Ndía." 
Hosea4:13 Iodhbruid síad air mhúlluighibh na slíabh, agus loisgid túis air na cnocaibh, fáoi dhairghibh agus phoblar agus shleamhán, do bhrígh gur mhaith a scáithsin: uimesin do dhéanuid bhur ninghiona stríopachus, agus do dhéanuid bhur mná pósta adhaltranas." 
Hosea4:14 Ní smaichteocha misi bhur ninghiona a nuáir do dhéanuid stríopachus, nó bhur mná posda an tan do dhéanuid adhaltrannas. óir atáid féin déaluighthe le stríopachaibh, agus íodhbruid re meirdreachaibh: uimesin tuitfid na daóine nach ttuigeann." 
Hosea4:15 ¶ Má atá go ndéana tusa, a Israel, stríopachus, thairis sin ná ciontuigheadh Iúdah; agus ná tígidhse go Gilgal, narab mó rachtaói súas go Bet‐abhen, agus ná mionnuighidh, Mairidh an TIGHEARNA." 
Hosea4:16 Oír sleamhnuighidh Israel ar ais amhuil seachbhuidh shleamhnuighios air a hais: anois bíadhfuidh an TIGHEARNA íad amhuil úan a náit fhairsing. 
Hosea4:17 Do ceangladh Ephraim lé hiodhaluibh: léig dhó féin. 
Hosea4:18 Atá a ndeoch searbh: do rinneadar stríopachus a ccomhnuidhe: grádhuighid a húachtaráin maille ré náire, Tugaidh uáibh." 
Hosea4:19 Do cheangail an gháoth súas í iona scíathánuibh, agus biáidh náire orra do bhrígh a níodhbartha." 
Hosea5:1 Cluinigh so, a shagarta; agus tugaidh aire, a thigh Israel; agus éisdigh, a thigh an rígh; óir atá bhreitheamhnus chugaibh, do bhrígh go rabhabhair bhur líon air Mhispah, agus bhur bpaintéur leagtha air Thábor." 
Hosea5:2 Agus atáid na heasurrumuigh ro fhonnmhar chum áir do dhéanamh, bíodh go raibh misi aithbhiorach orra uile." 
Hosea5:3 Atá fios Ephraim agum, agus ní bhfuil Israel a bhfolach orum: óir anois, a Ephraim, do rinne tú stríopachus, agus atá Israel air na thruáilleadh." 
Hosea5:4 Ní chumfuid síad a ngníomha dfilleadh chum a Ndé: óir atá spiorad an stríopachuis iona lár, agus níor bhaithnid dhóibh an TIGHEARNA." 
Hosea5:5 Agus fíadhnuighidh úabhar Israel a cclár a éadain: uimesin tuitfidh Israel, agus Ephraim iona néigceart; tuitfidh fós Iúdah maille ríu." 
Hosea5:6 ¶ Imeochuid síad le na ttréaduibh agus le na nealbhuibh díarruidh an TIGHEARNA; acht ní bhfuighid síad é; do tharruing sé é féin úatha. 
Hosea5:7 Do rinneadar go fealltach a naghaidh an TIGHEARNA: óir do ghineadar clann choimhthightheach; anois sluigfidh míosa íad maille ré na ccuid ronna. 
Hosea5:8 Séidighse an bhúabhall ann Gibeah, agus an stoc ann Rámah: comhaircidhe ós áird a Mbet‐abhen: ad dhiaighsi, a Bheniamin." 
Hosea5:9 Biaidh Ephraim áonránach a ló a niomaithbhir: ameasc threabh Israel dinnis mé an ní bhías ann go deimhin. 
Hosea5:10 Do budh cosmhuil prionnsadha Iúdah ris an ndruing áitreabhus an téora: dóirtfidh mé amach mfearg orra amhuil uisge. 
Hosea5:11 Do brúigheadh Ephraim agus atá sé briste a mbreitheamhnus, do bhrígh gur shiubhail sé go toileamhuil do réir na háithne." 
Hosea5:12 ¶ Uimesin biáidh misi do Ephraim amhuil léamann, agus do thigh Iúdah amhuil neithe lobhtha." 
Hosea5:13 An tan do chonnairc Ephraim a thinneas, agus Iúdah a chneadh, ann sin do chuáidh Ephraim a ccionn a Nassírianach, agus do chuir fios gus an rígh Iáreb; gidheadh níor fhéad sé sibhsi do thártháil, nó bhur leighios ó bhur ccneidh." 
Hosea5:14 Oír biaidh misi do Ephraim amhuil leomhan, agus do thigh Iúdah mar leomhan óg: réabfa misi, eadhon misi féin, agus imeochad romham; do bhéara mé liom é, agus ní fhúaideochuidh duine ar bíoth úaim é." 
Hosea5:15 ¶ Imeocha mé agus fillfidh mé chum máite féin, nó go nadmhaid síad a ccoir, agus go níarruid síad maghaidh: íarrfuid síad go moch mé iona mbuáidhreadh." 
Hosea6:1 Deanam, agus filleam chum an TIGHEARNA: óir isé do bhris, agus leighiosuidh sé sinn; isé do bhuáil, agus ceingeola sé súas sinn." 
Hosea6:2 A ccionn dá lá aithbheógha sé sinn: annsa treas lá tóigfe sé súas sinn, agus mairfhiom iona radharc." 
Hosea6:3 Annsin aitheonam, ma théighmid air ar naghaidh daithniughadh an TIGHEARNA: atá a dhul amach ullamh mar an mhaidin: agus tiucfa sé chugainn mar a nfearthuinn, mar a nfearthuinn deighionuigh agus thosuigh chum na talmhan." 
Hosea6:4 ¶ O a Ephraim, cred do dhéana mé riot? O a Iúdah, créad do dhéana mé riotsa? óir atá bhur maith amhuil néull maidne, agus imthighidh roimhe mar an ndrúcht mhóch." 
Hosea6:5 Uime sin do gheárr mé íad léis na faighibh; do mharbh mé íad lé bríathruibh mo bhéil: agus atáid do bhreitheamhnuis mar an solus théid amach. 
Hosea6:6 Oír do dhúiligh mé trócaire, agus ní híodhbuirt; agus eólus Dé ní sa mhó ná ofráil loisge." 
Hosea6:7 Acht do sháruigheadarsan mar dhaóinibh, an chunnradh: annsin do rinneadar go fealltach am aghaidhse." 
Hosea6:8 Is cathair Gílead don druing oibrighios éigceart; agus atá sí ar na truáilleadh le fuil. 
Hosea6:9 Agus amhuil fheithios cuideachda shladmhoireadhair dhuine, amhluidh si n marbhuid cuideachda shagart annsa tslighe dáontoil: óir do níd síad úallachus." 
Hosea6:10 Do chonnairc mé ní gráineamhuil a ttigh Israel: atá stríopachus Ephraim annsin, do truáilleadh Israel." 
Hosea6:11 Mar an ccéadna, a Iúdah, do shuighidh sé foghmhar dhuitsi, a nuáir do iompoigh misi daóirsine mo phobail." 
Hosea7:1 Anuair budh mían liom Israel do leighios, annsin do foillsigheadh éigceart Ephraim, agus urchóid Shamária: óir do níd síad bréaga; agus thig an gaduighe a steach, agus millidh an chomhláimh shladmhóireadha amuigh." 
Hosea7:2 Agus ní mheasuid siad iona ccroidhthibh go ccuimhnighimsi a nuile olc: a nois do shuigh a ngníomha féin iona ttimchioll, atáid as coinne maighthe." 
Hosea7:3 Cuirid síad lúathghair air an rígh le na cciontaibh, agus air na prionnsadhuibh le na mbréuguibh." 
Hosea7:4 Atáid uile na nadhaltrannachaibh, amhuil uáimh te ón bháicéir, noch scuirios do thógbháil tairéis an taóis do shúathadh, nó go raibh na loibhín." 
Hosea7:5 A ló ar righ do rinneadar na prionnsadha tinn é le buidealuibh fíona; sínidh sé a lámh amach le habhlóiribh. 
Hosea7:6 Oír do rinneadar a ccroidhe ullamh amhuil uáimh, an feadh luighid a luigheachán: codluidh a mbáicéir feadh na hoidhche; ar maidin loiscidh sé mar theine lasamhuíl." 
Hosea7:7 Atáid uile te amhuil bácús, agus do shlnigeadar a mbreitheamhuin; do thuiteadar a righthe uile: ní bhfuil áon na measg ghoirios orumsa." 
Hosea7:8 Do chumaisc Ephraim é féin a measc an phobail; atá Ephraim na bhairghin nach ar hiompoigheadh. 
Hosea7:9 Do shluigeadar coimhthighidh a neart, agus ní bhfuil a fhios aige: fós, atá grúag liath air ann so agus ann súd, gidheadh ní bhfuil a fhios aige." 
Hosea7:10 Agus fiadhnuighid úabhar Israel a cclár a éadain: agus ni fhillid chum an TIGHEARNA a Ndía, agus ní íarruid é thairis so uile." 
Hosea7:11 ¶ Is cosmhuil Ephraim mar an ccéadna re colum súarrach gan chroidhe: goirid ar a Négipt, tíaghuid do Nassíria." 
Hosea7:12 A nuáir imeochuid siad, leithneocha misi mo líon orra; do bhéara mé síos íad amhuil éunlaith neimhe; smaichteocha mé íad, amhuil do chúaluidh a ccoimhthionól." 
Hosea7:13 A mhairg dhóibhsion! óir do theithiodar uáimse: donas orra! do bhrigh gur chiontuigheadar am aghaidh: bíodh gur fhúascail mé íad, gidheadh do labhradar bréaga am aghaidh." 
Hosea7:14 Agus níor ghoireadar orum le na ccroidhe, an tan do núalladar orum iona leabuidh; do chruinnigheadar íad féin chum arbha agus fíona, agus do níd cogadh am aghaidhsi." 
Hosea7:15 Matá gur cheangail mé agus gur neartuigh mé a lámha, tháirissin tionscnuid síad urchóid am aghaidh." 
Hosea7:16 Fíllid síad, achd ní chum an té is ro Airde: is cosmhuil re bogha mealltach íad: tuitfid a bprionsadha leis an ccloidheamh, do bhrígh díbhfheirge a tteangadh: budh é so a magadh a ccrích na Hégipte." 
Hosea8:1 Cuir an stoc chum dó bhéil. Tiucfuidh sé amhuil iolar a naghaidh thighe an TIGHEARNA, do bhrígh gur sháruigheadar mo chunnradh, agus gur chiontuigheadar a naghaidh mo dhlighe." 
Hosea8:2 Goirfidh Israel chugam, Mo Dhía, aithnighmid thú." 
Hosea8:3 Do theilg Israel uádh an ní is maith: inghreamochuidh an námhuid eision. 
Hosea8:4 Do chuireadar ríghthe súas, acht ní maille ríomsa: do rinneadar prionnsadha, agus ní raibh a fhios agamsa: do rinneadar iodhal dóibh féin dá nairgiod agus dá nór, chor go ngeárrfuidhe amach íad." 
Hosea8:5 Do theilg do láogh úadh thusa, a Shamária; atá mfearg ar lasadh na naghaidh: gá fad bhías suil roitheochuid go neimhchiontachus?" 
Hosea8:6 Oír is ó Israel do bhí mar an cceadna: do rinne an fear oibre é; uimesin ní Día é: acht brisfighear láogh Shamária a mblodhuibh. 
Hosea8:7 Oír do shíoladar an gháoth, agus beanfúid an gháoth ghuáirdeain: ní bhiáidh connlach aige: ní thiubhra an coinlín min uadha: má bheir, isé an coimhthigheach shluigfios súas í." 
Hosea8:8 Do sluigeadh Israel súas: anois béid siad a measg na Ngeinteadh mar shoightheach gan dúil ar bioth ann. 
Hosea8:9 Oír do chúadar súas do Nassíria, assal fíadhta na áonar leis féin: dfostoigh Ephraim áosgrádh." 
Hosea8:10 A seadh, bíodh gur fhostadar a measc na ccineadhach, a nois cruinneocha misi íad, agus do dhéanuid beagán doilghis ar son úaluigh rígh na bprionnsadh." 
Hosea8:11 Do bhrígh go ndeárna Ephraim mórán altórach do pheacughadh, béid altora aige chum peacaidh." 
Hosea8:12 Do scriobh misi chuige neithe móra mo dhlighe, acht do measadh mar ní coimhthigheach íad." 
Hosea8:13 Ofráluid síad feóil ar son íodhbharthach mofrálachsa, agus ithid í; acht ní ghlacann an TIGHEARNA íad; anois cuimhneocha sé a néigceart, agus fiosrochuidh sé a bpeacadh: fillfid síad don Négipt." 
Hosea8:14 Oir do dhearmuid Israel a Chruthaightheóir, agus cuiridh sé teampuill súas; agus dfoirlíon Iúdah caithreacha dáingne: acht cuirfidh misi teine air a chaithreachaibh, agus loisgfe sí a bpáláis sin." 
Hosea9:1 Na gáirdigh, a Israel, tré shólás, amhuil daóine oile: óir do chuáidh tú lé stríopachus ód Dhía, do ghradhuigh tú luáigheachd air gach uile urlár arbha." 
Hosea9:2 Ní bheathochuidh an lár, agus dabhach a nfíona íad, agus failleochuidh an fíon núadh inte." 
Hosea9:3 Ní áitreochuid síad a ndúthaigh an TIGHEARNA; acht fillfidh Ephraim don Négipt, agus íosfuid neithe neamhghlana san Nassíria." 
Hosea9:4 Ní ofráilfid síad ofráil fhíona don TIGHEARNA, ní mó bhéid dúileamhuil dósan: biáidh a níodhbartha dhóibh féin amhail arán na ngúbhthach; biáidh an mhéid íosas de sin salach: óir ní thiucfuidh a narán ar son a nanma go tigh an TIGHEARNA." 
Hosea9:5 Cred do dhéantaói san ló shollamanta, agus a ló fhéusta an TIGHEARNA?" 
Hosea9:6 Oír, féuch, dimthigheadar do bhrígh a naidhmhillte: cruinneochuidh an Négipt súas íad, adhlocuidh Memphis íad: na háite taitneamhacha dá nairgiod, sealbhochuid neanntóga íad: béid droighne iona ttighthibh." 
Hosea9:7 Thangadar láethe an choirighthe, thangadar léathe an luáigheachta; aitheonuidh Israel é: is amadán an fáidh, atá an duine spioradalta ar buile, ar son iomuid héigceart, agus a nadhfhúatha mhóir." 
Hosea9:8 Do bhí fear faire Ephraim a bhfochair mo Dhé: acht is paintéar seabhcóra an fáidh iona uile shlighthibh, agus is fúath a ttigh a Dhé é." 
Hosea9:9 Do thruailleadar íad féin go domhain amhuil a láethibh Ghibeah: uimesin cuimhneocha sé a néigceart, coireocha sé a bpeacadh." 
Hosea9:10 Fúair mé Israel amhuil grápuidhe annsa bhfásach; do chonnairc mé bhur naithre amhuil an chéad abuidh annsa chrann fíge iona chéad aimsir: acht do chúadar go Baal‐peor, agus do dhealchadar íad féin chum na náire sin; agus do bhádar a ngráineamhlachda amuil mar do ghrádhuigheadar." 
Hosea9:11 Ar son Ephraim, eitilfidh a nglóir úatha amhuil éun, ón bhreith, agus ón bhroinn, agus ón gheineamhuin." 
Hosea9:12 Bíodh go ttiubhraidís a cclann súas, thairis sin, scoithfidh misi íad, iondus nach bhfágthar duine ar bioth dhíobh: aseadh, fós, a mhairg dhóibh an tan dhéileochus misi riú!" 
Hosea9:13 Atá Ephraim, amhail do chonnairc mé Tírus, ar na phlanndughadh a náit aóibhinn: acht do bhéaruidh Ephraim a clann don mharbhthóir." 
Hosea9:14 Tabhair dhóibh, a THIGHEARNA: créud do bhéara tú dhóibh? tabhair dhóibh brú chaillte, agus cíche seasga." 
Hosea9:15 Atáid a ccionta uile a Ngilgal: óir is ann sin do fhúathaigh mé íad: ar son uilc a ngníomh díbeora mé as mo thigh íad, ní ghráidheocha mé íad ní sa mhó, atáid a bprionusadha uile easurramach." 
Hosea9:16 Do huáileadh Ephraim, do tiormuigheadh súas a fhréumh, ni thiubhraidh sé toradh ar bioth úadh: aseadh, mátá go nginfeadhar úatha, muirfidh misi toradh grádhach a mbronn." 
Hosea9:17 Teilgfidh mo Dhía seachad íad, do bhrigh nar éistiodar ris: agus béid na seachránachaibh a measc na gcineadhach." 
Hosea10:1 Is fíneamhuin gan toradh Israel, do bheir sé amach toradh dhó féin: do réir iomuid a thoruidh do mhéaduigh sé na haltóra; do réir maitheasa a fhearuinn do rinneadar íomháighe breágha." 
Hosea10:2 Atá a ccroidhe roinnte; anois do gheabhthar ciontach íad: brisfidh sé síos a naltóra, millfidh sé a níomháighe." 
Hosea10:3 Oír a déaruid síad anois, Ní bhfuil rígh ar bioth aguinn, do bhrígh nach raibh eagla an TIGHEARNA oruinn; maiseadh, cred do dhéanadh rígh dhúinn?" 
Hosea10:4 Do labhradar focuil, ag tabhairt a néithigh a ndéanadh cunnartha: marso fhásas breitheamhnus súas amhuil muinmhear a neitrighibh an mbachaire." 
Hosea10:5 Eaglochuidh lucht áitreabha Shamária, do bhrigh láogh Bhet‐abhen: óir caóidhfid a daoine ós a cionn, agus a sagairt do gháirdigh ría, do bhrígh a glóire, do chionn gur imthigh uáithe." 
Hosea10:6 Do bhéarthar fós do Nassíria é mar thabhartas go rígh Iareb: do gheabha Ephraim náire, agus biáidh náire air Israel tre na chomhairle féin." 
Hosea10:7 Ar son Shamária, do gearradh a rígh amach mar an ccubhar air a nuisce." 
Hosea10:8 Aite árda Abhen mar an gcéadna, scriosfuighear, peacadh Israel: tiucfuidh an droighion agus an foghbhannán súas ar a naltórachaibh; agus déaruid ris na sleibhtibh, Folchuidh sinn; agus ris na cnochaibh, Tuitigh oruinn." 
Hosea10:9 O a Israel, do pheacuidh tú ó láethibh Ghibeáh: ann sin do sheasadar: ní rug an cath a Ngibeáh a naghaidh chloinne a néigceirt orra." 
Hosea10:10 Atá dfonn orum a smachtughadh; agus cruinneochthar an pobal na naghaidh, an tan cheangoluid íad féin iona ndá eitrighe." 
Hosea10:11 Agus is láogh do múineadh Ephraim, agus gradhuighidh sé an tarbhar do shaltairt síos; acht dimthigh misi tair a muineal breágha: do bhéara mé air Ephraim marcuigheachd do dhéanamh; treabhochuidh Iúdah, agus brisfidh Iácob a fhóide." 
Hosea10:12 Síolchuiridh dhíbh féin a nionracus, beanuidh a ttrócaire; brisidh súas bhur bhféarainn branair: óir is mithid an TIGHEARNA díarruidh, nó go ttí sé agus go bhfearuidh fíreuntacht oruibh:" 
Hosea10:13 Do threabhabhair urchóid, do bheanabhair éicceart; ditheabhair toradh na mbréug: do bhrígh gur dhóthchusaigh tú ann do shlíghe, a niomadamhlacht do dhaóine cumhachtach." 
Hosea10:14 Uimesin éireochuidh ceannairg eidir do dhaóinibh, agus millfighear do dhaingin uile, mar do mhill Salman Bet‐arbel a ló an chatha: do réubadh an mhathair na blodhuibh air muin a cloinne." 
Hosea10:15 Marso do dhéana Betel ribhsi do bhrígh méid bhur nurchóide: a maidin géarrfuighear rígh Israel thríd amach. 
Hosea11:1 An tan do bhí Israel na leanamh, annsin dob ionmhuin liom é, agus do ghoir mé mo mhac amach as an Négipt." 
Hosea11:2 Mar do ghoireadar íad, is marsin dimthigheadar úatha: díodhbradar do Bhaalim, agus do loisgeadar túis díomháighibh greanta." 
Hosea11:3 Do mhúin mé fós siubhal do Ephraim, dá nglacadh ar lámhuibh; acht ní raibh a fhios aca gur leighis misi íad." 
Hosea11:4 Do tharruing mé íad le córduibh duine, lé cuibhreach grádh: agus do bhí mé dhóibh mar an ndroing thógbhas an chuing air a ngíalluibh, agus do chuir mé bíadh fútha." 
Hosea11:5 Ní fhillfidh sé go crích na Hégipte, acht budh é an Sírianach a rígh, do bhrígh gur dhíultádar filleadh." 
Hosea11:6 Agus coimhneochuidh an cloidheamh air a ccaithreachaibh, agus brisfidh sé a bheangáin, agus sluigfidh íad, do bhrígh a ccomhairleach féin." 
Hosea11:7 Agus atá mo phobal cláon chum sleamhnuighthe síar uáimse: bíodh gur ghoireadar íad chum an té is ro Airde, ní áirdeochuidh duine ar bioth é." 
Hosea11:8 ¶ Ciondus bhéaras mé súas thú, a Ephraim? ciondus sheachodas mé thú, a Israel? ciondus do dhéanas mé thú amhuil Admah? ciondus shuigheochus mé thú amhuil Seboim? do hiompoigheadh mo chroidhe ionnam, do lasadar maithreachuis a néinfheachd." 
Hosea11:9 Ní chríochnocha mé buirbe mfeirge, ní iompocha mé do mhilleadh Ephraim: óir is Día mé, agus ní duine; an Táon Náomhtha ann do lár: agus ní rachuidh mé a steach annsa chathraigh." 
Hosea11:10 Síubholuid síad a ndiáigh an TIGHEARNA: núallfuidh sé amhuil leomhan: an tan núallfas sé, annsin criothnochuid an chlann ó níarthar." 
Hosea11:11 Criothnochuid síad amhuil éun as an Négipt, agus amhuil colum as tír na Hassíria: agus suidheocha misi iona ttighthibh íad, a deir an TIGHEARNA." 
Hosea11:12 ¶ Compasuigh Ephraim mé fá ccuáirt lé bréaguibh, agus tigh Israel le ceilg: acht ríaghluidh Iúdah fós maille ré Día, agus atá sé ionruic maille leis na náomhuibh." 
Hosea12:1 Beathuighthear Ephraim lé gáoith, agus leanuigh sé a ndiáigh na gaóithe a noir: méaduighidh sé bréaga go láetheamhuil agus áonránachd; agus do níd cunradh ris na Hassírianachuibh, agus beirthir ola don Négipt." 
Hosea12:2 Atá imreasan ag an TTIGHEARNA ré Iúdah, agus smaichteocha sé Iacob do réir a shlightheach; do reir a ghníomh do bhéara sé luáigheachd dó." 
Hosea12:3 ¶ Do ghlac sé a dhearbhrathair ar sháil annsa mbroinn, agus le na neart do bhí cumhacht aige ag Día:" 
Hosea12:4 Aseadh, do bhí cumhacht aige ós cionn a naingil, agus rug sé buáidh: do chaói sé, agus do rinne sé guidhe chuige: fuáir sé é san Bhetel, agus annsin do labhair sé rinne;" 
Hosea12:5 Eadhon an TIGHEARNA Día na slógh; isé an TIGHEARNA a chuimhneachadh. 
Hosea12:6 Ar a nadhbharsin fillse chum do Dhé; coimhéad trócaire agus breitheamhnus, agus feith ar do Dhía do ghnáth." 
Hosea12:7 ¶ Is ceannuighe é, atáid meadhá na mealltóireachda iona láimh: grádhuigh sé foiréigion do dhéanamh." 
Hosea12:8 Agus a dubhairt Ephraim, Gidheadh tháinic mé chum bheith saidhbhir, fuáir mé substaint: ann mo sháothruibh uile ní bhfuighid síad éigceart air bioth ionnam, do bhí na pheacadh." 
Hosea12:9 Agus misi an TIGHEARNA do Dhía ó chrích na Hégipte do bhéara mé ortsa fós áitreabhadh a bpáillíunuibh, amhuil a láethibh a nféasta shollamonta." 
Hosea12:10 Do labhair misi fós ris na fáighibh, agus do mhéaduigh mé fise, agus do ghnáthuigh mé cosamhlachda tré mhiniostralachd na bhfáigheadh." 
Hosea12:11 An bhfuil éigceart ann Gílead? go deimhin is diomhaóineas íad: íodhbarthuid síad bulóga a Ngilgal; atá fós, a naltóra mar chárnuibh a neitrighibh an mhachairc." 
Hosea12:12 Agus do theith Iácob do thír a Nassíria, agus do rinne Israel serbhís ar son mná, agus ar son mná do choimhéad sé caóirigh." 
Hosea12:13 Agus lé fáidh do thréoruigh an TIGHEARNA Israel amach as an Négipt, agus lé fáidh do sábháladh é." 
Hosea12:14 Do bhrostuigh Ephraim é chum feirge go doribh: ar a nadhbharsin fúigfidh sé a fhuil air, agus fillfidh a Thighearna a scannail chuige féin." 
Hosea13:1 An tan do labhair Ephraim, ar crioth, dárduigh sé é féin a Nisrael; acht an tan do pheacuidh sé a Mbaal, fuáir sé bás." 
Hosea13:2 Agus anois peacuighid síad ní is mó agus ní is mó, agus do rinneadar iomháighe leaghtha dá nairgiod, agus iodhail do réir a ttuicsiona féin, íad uile oibreacha na bhfear ceirde: a deirid dá ttáobhsan, Na daóine iodhbras pógaidís na laóigh." 
Hosea13:3 Uimesin béid síad amhuil néull maidne, agus amhuil an mochdhrúcht noch imthighios seachad, mar au ccáith díbearthar leis an ngaóith ghuáirdeáin as a nurlár, agus amhuil an deatach as an tsimné." 
Hosea13:4 ¶ Thairis sin is misi an TIGHEARNA do Dhía ó chrích na Hégipte, agus ní bhiáidh fios día ar bith agad acht misi: óir ni bhfuil slanaightheoir táobh amuigh dhíomsa." 
Hosea13:5 Dob aithne dhamh thú annsa bhfásach, a ndúthaigh an tarta mhóir." 
Hosea13:6 Do réir a ninbhir, is marsin do líonadh íad; do líonadh íad, agus do bhí a ccroidhe air na árdughadh; uimesin do dhearmadar misi." 
Hosea13:7 Uimesin biáidh misi dhóibhsion amhuil leomhan: mar liopard annsa tslighe bhéara mé dom aire íad. 
Hosea13:8 Teigeomha mé ríu amhuil beithir dá mbeantar a cuiléin, agus brisfe mé scairt a ccroidhe, agus annsin sluigfidh mé íad amhuil leomhan: réubfuidh an beathach álta íad." 
Hosea13:9 ¶ O a Israel, uáid féin atá do scrios, acht is ionnamsa atá do chabhair." 
Hosea13:10 Biáidh misi am rígh agad: cáit a bhfuil duine ar bioth oile fhéadas do shábháil ann do chaithreachaibh uile? agus do bhreitheamhuin do tháoibh a ndúbhairt tu, Tabhair dhamhsa rígh agus prionnsadha?" 
Hosea13:11 Thug mé rígh dhuit ann mfeirg, agus rug mé liom é ann mo dhíbhfheirg." 
Hosea13:12 Atá éigceart Ephraim ceangailte súas; do folchadh a pheacadh. 
Hosea13:13 Tiucfuid dóilghiosa mná re niodhnuibh air: is mac éigcrionna é; óir níor chóir dhó seasamh a bhfad a náit bhriste amach na cloinne. 
Hosea13:14 Fuáisceola mé íad ó chumhachdaibh na huáighe; fuáisceola mé íad ón mbás: Oh a bháis, biáidh misi am phláigh dhuit; Oh a uáigh, biáidh mé am scrios duit: foileochthar aithreachus óm shúilibh." 
Hosea13:15 ¶ Má tá go bhfuil sé tarbhach a measg a dhearbhráithreach, tiucfa gáoth a noir, tiucfa gáoth an TIGHEARNA súas ón bhfásach, agus tiormochuidh sí a thobar, agus tiormochthar súas a thiubruid: millfe sé ionnmhus gach uile shoitheach taitneamhach." 
Hosea13:16 Biáidh Samária áonránach; óir do rinne sí cogadh a naghaidh a Dé: tuítfid síad ris an ccloidheamh: réubfar a naóidhin na mblodhuibh, agus sgoiltfighthear a mná torrcha." 
Hosea14:1 Oh a Israel, fill chum an TIGHEARNA do Dhía; óir thuit tú lead éigceart." 
Hosea14:2 Glac chugad bríathra, agus fill chum an TIGHEARNA: abair ris, Beir uáinn a nuile éicceart, agus gabh chugad go grásamhuil sinn: marsin do bhéaram uáinn laóigh ar bpuisíneadh." 
Hosea14:3 Ní cháomhnochaidh Assur sinn; ní dhéanam marcuigheacht air eachaibh: ní mó a déaram ní is mó le hobair ar lámh, Is sibhsi ar ndéne: óir is ionnadsa do gheibh an dílleachda trócaire." 
Hosea14:4 ¶ Sláineocha mé a sleamhnuighthe siar, bíáidh grádh agum orra go toileamhuil: óir dfill mfearg úadh." 
Hosea14:5 Biáidh mé mar an ndrucht Dísrael: fásfuidh sé mar an lile, agus cuirfidh sé a fhréamha amach amhuil Lebanon." 
Hosea14:6 Leathnochuid a bheangáin, agus biáidh a sgíamh amhuil crann ola, agus a bholadh amhuil Lebanon." 
Hosea14:7 Fillfid an drong áitreabhus faoi na scáile, aithbheochuid amhuil an tarbhar, agus fásfuid mar an bhfíneamhuin: biáidh a bholadh amhuil fion Lebanon." 
Hosea14:8 A déara Ephraim, Créd atá agam ré a dhéanamh ní is mó ré hiodhaluibh? do chúaluidh mé, agus dairigh mé é: is cosmhuil mé ré crann ghlas giumhais. Is uáimse fríth do thoradhsa." 
Hosea14:9 Cía is críonna, agus tuigfe sé na neithese? glic, agus aitheona sé íad? óir is díreach slighthe an TIGHEARNA, agus siubholuid na fíréin ionta: acht tuitfid na ciontuigh ionta." 
Joel1:1 Briathar an TIGHEARNA tháinic chum Ioel mhac Petúel. 
Joel1:2 Cluinidh so, a dhaóine foirfe, agus tugaidh éisdeacht uáibh, sibhsi uile dhúthchusaigh na tíre. An raibh so ann bhur laétheibhsi, nó a láethibh bhur naithreadh?" 
Joel1:3 Innisidh dá bhur ccloinn é, agus innisiodh bhur cclannsa dá ccloinn féin, agus a cclannsan do ghinealach oile." 
Joel1:4 Dith an lócust an ní dfág an phíast palmer; agus an ní dfág an lócust a duáigh an phéist chancair; agus an ní dfág an phéist chancair a duáigh an caterpiler é. 
Joel1:5 Múscluidh, a lucht na meisce, agus guilidh; agus nualluidh, a uile lucht óla fiona, do bhrígh a nfíona nuáidh; óir do gearradh ó bhur mbéul é." 
Joel1:6 Oír tháinic cineadh a níos ar mfearan, láidir, agus gan áireamh, a bhfuilid a fíacla amhuil fíacla leomhuin, agus atáid fíacla carbaid leomhuin mhóir aige." 
Joel1:7 Do rinne sé mfíneamhuin na fásach, agus do bhean an chairt dom chrann fíge: do rinne sé lom go hiomlán é, agus do theilg úadh é; do rinneadh a géaga geal." 
Joel1:8 ¶ Caóidh do nós maighdine ar na gabháil a saiceadach ar son chéile a hóige. 
Joel1:9 Do gearradh a nofráil bhídh agus a nofrail dhighe ó thigh an TIGHEARNA; caóinid na sagairt, seirbhísigh an TIGHEARNA." 
Joel1:10 Atá an machaire na fhásach, do ní an talamh doilghios; óir do hanchaitheadh an tarbhar: do thiormaigh an fíon núadh, atá a nola ag cnaói." 
Joel1:11 Biodh náire oruibhsi, a fheara tighe; núalluigh, a lucht dheasuighthe na fíneamhna, ar son na cruithneachda agus ar son na héorna; do bhrígh gur mheath fóghmhar an mhachaire." 
Joel1:12 Do thiormaigh a nfíneamhuin súas, agus searguidh an crann fíge; an crann pomgranat, an crann pailme fós, agus a nabhall, eadhon do chríonadar, uile chrainn an mhachaire: do bhrígh gur chríon gáirdeachus ó mhacaibh na ndaóine." 
Joel1:13 Criosluighidh sibh féin, agus caóidhigh, a shagarta: núalluidhsi, a sheirbhísigh na haltóra: tigidh, luighidh ar feadh na hoidhche a saicéadach, sibhsi seirbhísigh mo Dhé: óir do congmhadh a nofráil bhídh agus a nofráil dighe ó thigh bhur Ndé." 
Joel1:14 ¶ Náomhuidhse troscadh, goiridh coimhthionól sollamonta, cruinnighidh na sinnsir, agus aitreabhuigh talmhan uile asteach a dtigh an TIGHEARNA bhur Ndía, agus éighidh chum an TIGHEARNA," 
Joel1:15 Mo thruáighe ar son an laói! óir atá lá an TIGHEARNA do lathair, agus tiucfa sé amhuil scrios ó Nuilechumhachdach." 
Joel1:16 Nach ar gearradh amach an biádh as coinne bhur súl, gáirdeochas fós, agus lúathgháir ó thigh ar Ndé?" 
Joel1:17 Do lobh an síol fáoi na fóduibh, do fágbhadh na gairneal folamh, do briseadh sios na scióbóil; óir do chríon an tarbhar," 
Joel1:18 Ciondus osnadhuid na beathuigh! atáid na healbhadha airnéise buáidheartha, do bhrígh nach bhfuil beatha ar bioth aca; fós, do fágbhadh na tréuda cáorach áonranach." 
Joel1:19 O a TIGHEARNA, is chugadsa éighfios misi: óir do dhóith an teine inbheara a nfásuigh, agus do loisc an lasair uile chrainn an mhachaire." 
Joel1:20 Comhaircid fós beathaigh an mhachaire chugad: óir do tiormuigheadh súas aibhne na nuisgeadh, agus do dhóith an teine inbheara a nfásaigh." 
Joel2:1 Sheidigh an stoc a Sion, agus fuáimnigh gáir ann mo shlíabh náomhtha: criothnuighedís lucht áitreabhtha na tíre uile: óir tig lá an TIGHEARNA; óir atá sé a bhfogus;" 
Joel2:2 Lá dorchachta agus grúamachda, lá néull agus dorchadais thiugh, mar do leathnuigh an mhaidin air na sléibhtibh: pobal mór láidir; nach bhfacus a leithéid, agus nach biáidh ní sa mhó na dhiáigh, eadhon go blíadhuin mhóráin ginealach." 
Joel2:3 Sluigidh teine rompa; agus na ndiáigh loisgidh lasair: atá an tír amhuil gáirdin Eden rompa, agus na fásach uaigneach na ndiaigh; aseadh, ní reacha aoinni as uátha." 
Joel2:4 Atáid a ttaisbéanta amhuil taisbeanta each; agus amhuil marcshluágh, is mar sin riothfuid síad." 
Joel2:5 Cosmhuil lé fuáim charbad ar mhulluighibh na slíabh lingfid síad, amhuil toruinn lasrach teineadh loisgios an connlach, amhuil dáoine láidre a nórdughadh catha." 
Joel2:6 As coinne a naighthe béid na daoine lán do phéin, cruinneochuid na huile ghnúise dubhachas." 
Joel2:7 Riothfuid síad do nós daóine cumasach; do dhéanaid dreapaireacht an bhalla amhuil lucht cogaidh; agus rachaid ar a naghaidh gach áon iona slighthibh, agus ní bhrisfid a nórdughadh:" 
Joel2:8 Ní mo bhrúighfios neach ar a chéile; siubholuidh gach duine aca iona chasan féin, agus an tan thuitfid air an ccloidheamh, ní loitfighear íad." 
Joel2:9 Riothfuid síad chuige agus úadha annsa chathruigh; riothfuid air an mballa, do dhéanuid dreapaireacht súas air na tighthibh; rachid asteach ar na fuinneoga amhuil ghaduigh." 
Joel2:10 Criothnochuidh an talamh rompa; coimhchreathfuid na neamha: biáidh an ghrían agus an ghealach dorcha, agus coinneochuid na réulta air a ndéalradh:" 
Joel2:11 Agus laibheoruidh an TIGHEARNA a ghuth as coinne a shlúagh: óir is ro mhór a fhoslongphort: óir is láidir an té chríochnuighios a fhocal: óir is mór lá an TIGHEARNA, agus ro úathbhásach; agus cía fhéadas a fhulang?" 
Joel2:12 ¶ Uimesin fós anois, a deir an TIGHEARNA, Fillidhsi chugamsa maille re bhur nuile chroidhe, agus le trosgadh, agus lé gul, agus lé dóbhrón:" 
Joel2:13 Agus réabuidh bhur ccroidhthe, agus narab íad bhur néuduighe, agus fillidh chum an TIGHEARNA bhur Ndía: óir atá sé grásamhuil agus trócaireach, mall chum feirge, agus lán do chíneul, agus atá aithreachus air um a nolc." 
Joel2:14 Cía agá bhfuil a fhios má fhilleann sé agus má ní sé aithrighe, agus beannachd dfágbháil na dhiáigh; eadhon ofráil bhídh agus ofráil dhíghe don TIGHEARNA bhur Ndia?" 
Joel2:15 ¶ Séidigh an stoc a Sion, náomhuigh troscadh, goiridh coimhthionól sollamonta:" 
Joel2:16 Cruinnighidh an pobal, náomhuigh an comhthionnal, comhghuiridh na sinsir, cruinnighidh an chlann, agus an mhéid ibhios an chíoch: éirghiodh an fear núadhphósta amach as a sheomra, agus an bhean núadhphósda amach as a cúil." 
Joel2:17 Guiledís na sagairt, seirbhisigh an TIGHEARNA, eidir an bpóirse agus a naltoir, agus abraidís, Coigil do phobal, a THIGHEARNA, agus ná tabhair hoighreacht chum masla, iondus go riaghlochaidís na geinte ós a ccionn: cred as a naibeoraidís a measc an phobail, Cait a bhfuil a Ndia?" 
Joel2:18 ¶ Ann sin bíaidh an TIGHEARNA éadmhar ar son a dhúithche, agus do dhéana sé truáighe dá phobal." 
Joel2:19 Fós, freagóruidh an TIGHEARNA agus déaruidh re na phobal, Féuch, cuirfe mé arbhar, agus fíon, agus ola chugaibh, agus beithí sáitheach leis: agus ní dhéana mé masla dhíbh ní sa mhó a measg na ngeinteadh:" 
Joel2:20 Acht áthrocha mé a bhfad uaibh slúagh an tuáisceirt, agus tairreonga mé é go tir fholuimh fhásuigh, gun a aghaidh leath ris an bhfairge shoir, agus a chuid síar dhe leath ris an bhfairge is faide amach, agus tiucfuidh a bhréuntas súas, agus tiucfuidh a dhrochbholadh súas, do bhrígh go ndéarnuidh sé neithe móra." 
Joel2:21 ¶ Ná heagluidh, a thír; bíthí gáirdeach agus lúathgháirighidh: óir do dhéana an TIGHEARNA neithe móra." 
Joel2:22 Ná biodh eagla oruibh, sibhsi a bheathuigh an mhagha: óir atáid inbheara a nfásuigh ag fás, óir do bheir an crann a thoradh, do bheir an crann fíge agus a nfíneamhuin a neart." 
Joel2:23 Bíthí meanmnach maseadh, a chlann Sion, agus lúathghairighidh annsa TIGHEARNA bhur Ndía: óir thug sé an cheidfhearthuinn díbh go measardha, agus do bheara sé air an bhfearthuinn teachd a núas chugaibh, an cheidfhearthuinn, agus a nfearthuinn dheighionach annsa chéidhmhí." 
Joel2:24 Agus béid na hurláir lán do chruithneacht, agus rachuid na dabhcha thairis lé fion agus le hola." 
Joel2:25 Agus aiseoga mé dhíbh na blíadhna a duáigh an lócust, an phéist chancair, agus an caterpiler, agus an phéist palmer, mo shlúagh mór noch do chuir mé bhur measc." 
Joel2:26 Agus íostaói go lór, agus beíthí sáitheach, agus molfuidhe ainm an TIGHEARNA bhur Ndía, do roinn go hiongantach ribh: agus ní náireochthar mo phobal choidhche." 
Joel2:27 Agus aitheontaói go bhfuilimsi a lár Israel, agus gur misi an TIGHEARNA bhur Ndía, agus nach áon ar bioth oile: agus ní náireochthar mo phobalsa choidhche." 
Joel2:28 ¶ Agus tiucfa a ccrích na dhiáigh sin, go ndóirtfidh mé mo spiorad air a nuile fheóil; agus go ttairrghirfid bhur mic agus bhur ningheana, do chífid bhur seandaoine aislinge, do chífid bhur nóganuigh taibhrighthe:" 
Joel2:29 Agus fós dóirtfidh mé amach ar na hóglachuibh agus ar na bhanóglachaibh mo spiorad annsna láethibhsin. 
Joel2:30 Agus foillseocha mé ionganta annsna neamhuibh agus annsa talamh, fuil, agus teine, agus piléir deatuighe." 
Joel2:31 Fillfighear an ghrían a ndorchadas, agus an ghealach a bhfuil, riomhe an lá mór agus úathbhásach an TIGHEARNA do theacht." 
Joel2:32 Agus tiucfa a ccrích, gidh bé ar bioth ghoírfios air ainm an TIGHEARNA go sáorfuighear é: óir a slíabh Sion agus ann Ierusalem biáidh sáoradh, mar a deir an TIGHEARNA, agus annsa bhfuighilleach noch ghoirfios an TIGHEARNA." 
Joel3:1 Oir, féuch, annsna láethibh sin, agus annsa namsin, an tan do bhéarus misi ar áis braighdionus Iúdah agus Ierusalem," 
Joel3:2 Cruinneocha mé fós a nuile chinéul, agus do bhéara mé síos íad go gleann Iehosaphat, agus taigeora mé ríu annsin ar són mo phobail agus ar son moighreachda Israel, noch do scáinreadar a measg na ccineadhach, agus ar roinneadar mo dhúthaigh." 
Joel3:3 Agus do theilgiodar crannchair air mo phobal; agus thugadar búachuill ar mheirdrigh, agus do reacadar óigbhean ar fhíon, chor go nibhedís." 
Joel3:4 Tuilleamh oile, cred bhur nimtheachdsa orumsa, a Thíor, agus a Shídon, agus uile chóstadha Phalestin? an ccúiteochthaói luáidheachd riom? agus má leasuighionn sibh riom, filltidh mé go lúath agus go tapuidh bhur ccúitiughadh air bhur ccionn féin;" 
Joel3:5 Do bhrígh gur ghlacabhair mairgiod, agus m'ór, agus go rugabhair da bhur tteampalluibh mo neithe maithe taitneamhacha:" 
Joel3:6 Do reacabhair fós clann Iúdah agus clann Ierusalem ris na Gréagachaibh, chor go náitreachadh sibh íad a bhfad ó na tteóruinn." 
Joel3:7 Féuch, tóigfe mé íad as a náit a reacabhair íad, agus fillfidh mé bhur ccúitiughadh air bhur cceann féin:" 
Joel3:8 Agus reacfa mé bhur mic agus bhur ninghiona a lámhuibh chloinne Iúdah, agus reácfuid íad ris na Sabeánachaibh, ré daoinibh a nimchéin; óir a dubhairt an TIGHEARNA é." 
Joel3:9 Fúagruidhsi so a measc na ngeinteadh; gléasuidh cogadh, déunuidh súas daóine neartmhara, tigeadh na huile lucht cogaidh a bhfogus; tigedís a níos:" 
Joel3:10 Déanuidh cloidhmhthe dá bhur níarnach seisrighe, agus gáethe dá bhur ccorránuibh glanta: abradh an lag, Atáim láidir." 
Joel3:11 Cruinnighidh sibh féin, agus tigidhse, a gheinte uile, agus cruinnighidh sibh féin a bhfóchair a chéile timchioll fa ccuáirt: tabhair air do dhaóinibh neartmhara teacht síos ann sin, a THIGHEARNA." 
Joel3:12 Múscaltar na geinte, agus tigdís a níos go gleann Iehosaphat: óir is ann sin shuighfios misi do dhéanamh breitheamhnuis na ngeinteadh uile timchioll fá ccuáirt." 
Joel3:13 Cuiridh ann an corrán, óir is abuidh an fóghmhar: tigidh, éirgidhe síos; óir atá an tomar lán, atáid na dabhcha ag cur tharsa; óir is mór a nurchóid." 
Joel3:14 Slúagh mór, slúagh mór a ngleann na ceannairge: óir atá lá an TIGHEARNA a ccomhfhogus a ngleann na ceannairge." 
Joel3:15 Dorchochthar an ghrían agus an ghealach, agus coinneochuid na réulta air ais a ndéallradh." 
Joel3:16 Núallfuidh an TIGHEARNA fós amach as Sion, agus cuirfidh a ghúth amach as Ierusalem; agus biáidh neamh agus talamh ar crioth: achd budh é an TIGHEARNA dóthchus a dhaóine, agus neárt chloinne Israel." 
Joel3:17 Marsin aitheontaói gur misi an TIGHEARNA bhur Ndía ag áitreabh ann Sion, mo shlíabh náomtha: annsin biáidh Ierúsalem náomhtha, agus ní rachfuidh coimhightheach ar bioth thríthe ní is mó." 
Joel3:18 ¶ Agus tiucfuidh a ccrích annsa ló sin, go filfid na sléibhthe fíon núadh a núas, agus líonfuid na cnoic le bainne, agus tuileochuid uile shrotha Iúdah le huisgeadhuibh, agus tiucfuidh tobar amach as tigh an TIGHEARNA, agus fliuchfuidh sé gleann Shittim." 
Joel3:19 Biáidh a Négipt na fásach, agus biáidh Edom na fásach áonranach, do bhrígh foiréigin a naghaidh chloinne Iúdah, do bhrígh gur dhóirteadar fuil neimhchiontach ann a ndúthaigh." 
Joel3:20 Acht áitreabhuidh Iúdah go bráth, agus Ierusalem ó ghinealach go ginealach." 
Joel3:21 Oir glanfa misi a bhfuilsion nach ar ghlan mé: óir áitreabhuidh an TIGHEARNA ann Sion. 
Amos1:1 Briathra Amos, do bhí a measc áodhaireadh Thecoa, noch do chonnairc sé a ttáobh Israel a laéthibh Ussiah rígh Iúdah, agus a laéthibh Ieroboam mhic Ioas rígh Israel, dhá bhlíadhuin riomhe an ccríoth talmhan." 
Amos1:2 Agus a dúbhairt sé, Núallfuidh an TIGHEARNA ó Shion, agus foillseochaidh sé a ghúth ó Ierusalem; agus guilfid áitreabha na náodhaireadh, agus críonfuidh mullach Charmel." 
Amos1:3 ¶ Is marso a deir an TIGHEARNA; Ar son thrí sáruighthe Dhamascus, agus ar son a ceathair, ní choigeola mé íad; do bhrígh gur bhuáileadar Gileád lé súistighibh íaruinn:" 
Amos1:4 Acht cuirfidh mé teine go tigh Hasael, noch dhóithfios palais Bhenhadad." 
Amos1:5 Brisfidh mé mar an ccéadna barra Dhamascus, agus géarrfa mé amach an táitreabhthach ó réiteach Abhen, agus an té chongmhas an tslat ríogha ó thigh Eden: agus rachfuid daóine na Síria a ndaóirsine go Cir, a deir an TIGHEARNA." 
Amos1:6 ¶ Mar so a deir an TIGHEARNA; Ar son thrí sáruighthe Gása, agus ar son a ceathair, ní choigeola me íad: do bhrígh go rugadarleó a láimh na braighde go hiomlán, dá seachadadh do Edom:" 
Amos1:7 Acht cuirfe misi teine air bhalla Gása, noch dhóichfios a páláis:" 
Amos1:8 Agus géarrfa mé amach an táitreabhthach ó Asdod, agus an té chongmhas an tslat ríogha ó Ascelon, agus iompocha mé mo lámh a naghaidh Ecron, agus imeochuidh fuighilleach na Bhphilistineach seachad, a deir an Tighearna DIA." 
Amos1:9 ¶ Marso a deir an TIGHEARNA; Ar son thrí sáruighthe Tírus, agus ar son a ceathair, ní choigeola mé íad: do bhrígh gur sheachadar súas na braighde uile do Edom, agus nar chuimhnighiodar an cunnradh dearbhráithreamhuil." 
Amos1:10 Acht cuirfidh mé teine ar bhalla Tirus, noch loisgfios a páláis." 
Amos1:11 ¶ Marso a deir an TIGHNARNA; Ar son thrí sáruighthe Edom, agus ar son a ceathair, ní choigeola mé íad: do bhrígh gur ainlean sé a dhearbhrathair leis an ccloidheamh, agus gur theilg úadh gach uile thrúaighe, agus gur réub a fhearg go síorruidhe, agus gur chonnaimh a fhearg go síorruighe:" 
Amos1:12 Acht cuirfidh mé teine air Théman, noch loisgfios páláis Bhosrah." 
Amos1:13 ¶ Marso a deir an TIGHEARNA; Ar son thrí sáraighthe chloinne Ammon, agus ar son a ceathair, ní choigeola mé íad: do bhrígh gur scoiltiodar súas mná torrcha Ghíleád, chor go bhfairseongaidís a ttéora féin:" 
Amos1:14 Acht lasfa mé teine a mballa Rabbah, agus loisgfidh sí a páláis sin, le gáir a ló an chatha, maille re stoirm a ló na gaóithe guáirdeáin." 
Amos1:15 Agus rachfuidh a rígh a mbraighdionas, é féin agus a phrionnsadha a néinfheacht, a deir an TIGHEARNA." 
Amos2:1 Marso a deir an TIGHEARNA; Ar son thrí sáruighthe Mhóab, agus ar son a ceathair, ní choigeola mé é; do bhrígh gur loisc sé cnámha rígh Edom a náol:" 
Amos2:2 Acht cuirfidh mé teine air Mhóab, agus dóighfidh sí páláis Chiriot: agus éugfuidh Moáb le heasargain, lé gáir, agus le fuáim an stuic:" 
Amos2:3 Agus geárrfa mé amach an breitheamh as a lár, agus muirfiod a uile phrionnsadha maille ris, a deir an TIGHEARNA." 
Amos2:4 ¶ Marso a deir an TIGHEARNA; Ar son thrí sáruighthe Iúdah, agus ar son a ceathair, ní choigeola mé é; do bhrígh gur dhísbeagadar dligheadh an TIGHEARNA, agus nár choimhéadadar a aitheanta, agus thug a mbréuga orra seachrán do dhéanamh, a ndiaigh ar shiubhluigheadar a naithre:" 
Amos2:5 Acht cuirfe mé teine ar Iúdah, agus loiscfe sí páláis Ierusalem." 
Amos2:6 ¶ Marso a deir an TIGHEARNA; Ar son thrí sáruighthe Israel, agus ar son a ceathair, ní choigeola mé é; do bhrígh gur reacadar an fíréun air airgiod, agus an bhocht ar phéire bróg;" 
Amos2:7 Noch shéideanas déis luáithrigh na talmhan air cheann an bhoicht, agus iompoighios slighe an cheannsuigh do leaththáoibh: agus rachuidh duine agus a athair chum na maighdine, do maslughadh manma náomhthasa:" 
Amos2:8 Agus leagfuid íad féin síos air éaduighibh chuirthior a ngeall ag a nuile altóir, agus ibhid fíon an damnaighthe a ttighe a Ndé." 
Amos2:9 ¶ Gidheadh do scrios misi an Tamoríteach rompa, a raibh a áirde cosmhuil le háirde cedair, agus do bhí laidir amhuil na dairghibh; gidheadh do scrios mé a thoradh a núas, agus a fhréamha fáoi." 
Amos2:10 Thug mé sibhsi fós súas as crích na Hégipte, agus do thréoruigh mé sibh ceathrachad blíadhan thríd an bhfásach, do shealbhughadh dúithche an Amorítigh." 
Amos2:11 Agus do thóg mé súas cuid dá bhur macaibh na bhfáighibh, agus dá bhur ndaóinibh óga mar Nasarítibh. Nach marso eadhon atáid, a chlann Israel? a deir an TIGHEARNA." 
Amos2:12 Acht thugabhair fíon do na Nasarítibh re a ól; agus do áithnigheabhair do na ráighibh, ag rádh, Ná déanuidh fáigheadóireachd." 
Amos2:13 Féuchuidh, atáimse ar mo bhrúghadh fúibh, amhuil brúightear cairt bhíos lán do phunnánuibh." 
Amos2:14 Uimesin meithfidh an teitheadh ón lúath, agus ní neartochuidh an neartmbar a láidreachd, ní mó sháorfas an cumhachdach é féin:" 
Amos2:15 Ní mó sheasfas an té ghlacus an bogha; agus an té bhíos lúath a ccoisigheachd ní tháirtheochuidh é féin: ní mó sháorfas an té do ní an teach do mharcuigheachd é féin. 
Amos2:16 Agus an té is beógha a measg na ccumhachdach teithfidh sé as tarnochd san ló sin, a deir an TIGHEARNA." 
Amos3:1 Eistigh an focalso do labhair an TIGHEARNA bhur naghaidh, a chlann Israel, a naghaidh na muinntire go hiomlan noch thug mé a níos as crích na Hégipte, ag rádh," 
Amos3:2 Sibhsi amháin daithin mé duile mhuinntearuibh na talmhan: uimesin smaichteocha mé sibh ar son bhur nuile éigceart. 
Amos3:3 An féidir días do shiubhal le chéile, mun bhéid síad réidh?" 
Amos3:4 An mbúirfidh an leomhan annsa bhforaois, a nuáir nach bhfaghann fíadhach ar bioth? a néighfe an leomhan óg as a úaimh, munar ghlac sé ní ar bioth?" 
Amos3:5 An bhféadann éun tuitim a bpaintéar air an ttalamh, áit nach bí gaiste ar bioth air? an ttóigfe duine paintéar súas ón ttalamh, agus gan aóinní ar bioth do thógbháil ann?" 
Amos3:6 An séidfighear stoc annsa chathruigh, agus gan eagla do bheith air an bpobal? an mbiáidh olc annsa chathruigh, agus nach é an TIGHEARNA do rinne é?" 
Amos3:7 Go deimhin ní dhéana an Tighearna DIA éinní, gan taisbeanadh a shecréide dá sherbhíseachaibh na fáighe." 
Amos3:8 Do bhéic an leomhan, cía air nach biáidh eagla? do labhair an Tighearna DIA, cía nach déana tairrghire?" 
Amos3:9 ¶ Fúagair ós áird a bpálásaibh Asdod, agus a bpálasaibh chríche na Hégipte, agus abaír, Cruinnighidh sibh féin air shleibhtibh Shamáriah, agus féuchuidh an crionchán mór iona lársin, agus an drong anróidhteach iona lársin." 
Amos3:10 Oír ní feas dóibh ceart do dhéanamh, a deir an TIGHEARNA, noch chruinnighios foiréigion agus sladmhóireachd iona bpálásaibh." 
Amos3:11 Uimesin is marso a deir an Tighearna DIA; Biáidh eascara timchioll fa ccuáirt na tíre; agus béaruidh sé do neart síos uáit, agus siadfuighthear do pháláis." 
Amos3:12 Marso a deir an TIGHEARNA: Mar bheanas an taódhaire as béul an leomhuin dhá chois, no cuid do chluáis; is marsin beanfuighear clann Israel amach chomhnuidheas a Samária a ccoirnéul leabtha, agus an Damascus a ccúil leabtha." 
Amos3:13 Eistighse, agus fíadhnuighidh a ttigh Iácob, a deir an Tighearna DIA, Día na slógh," 
Amos3:14 Annsa ló a naigeóra mé sárughadh Israel air aigeora mé fós altóra Bhetel: agus géarrfuighear adharca na haltóra dhi, agus tuitfid chum na talmhan." 
Amos3:15 Agus buáilfidh mé an tigh geimhridh leis an ttigh samhruigh; agus imeochuid na tighthe dfíaclaibh elephant seachad, agus biáidh críoch aig na tighthibh móra, a deir an TIGHEARNA." 
Amos4:1 Eistighsi an focalso, a bhath Básan, atá a slíabh Shamária, noch sháruighios an bocht, noch chrupas an riachdanach, noch a deir re na maighistribh, Tabhruigh, agus ibheam." 
Amos4:2 Do mhionnuigh an Tighearna DIA fa na náomhthacht, féuch, go ttiucfuid na laethe oruibh, go mbéara sé leis sibh le crúcadhuibh, agus bhur sliocht le dubhánuibh íascuireachta." 
Amos4:3 Agus rachthaoi amach air na béarnuibh, gach áon bhó air an ní bhías roimpe; agus teilgfidhe íad annsa phálás, a deir an TIGHEARNA." 
Amos4:4 ¶ Tigidh go Bet‐el, agus sáruighidh; ann Gilgal oirlíonuidh peacadh; agus tugaidh bhur níodhbartha libh gach maidin, agus bhur ndeachmhadha tar éis thrí mblíadhan:" 
Amos4:5 Agus ofraluidh íodhbuirt bhuidheachuis maille re loibhín, agus fúagruidh agus foillsighidh na hoffrála toileamhla: óir táitnigh so ribhsi, a chlann Israel, a deir an Tighearna DIA." 
Amos4:6 ¶ Agus thug misi fos gloine fhíacal díbh ann bhur ccaithreachaibh uile, agus easbhuidh aráin ann bhur bpálásaibh: acht cheana níor filleabhair chugamsa, a deir an TIGHEARNA." 
Amos4:7 Agus marsin do chonnaimh mé a nfearthuinn uáibh, a nuáir do bhádar fós trí mhí gus an bhfóghmhar: agus thug mé air fearthuinn air áonchathruigh, agus thug mé air gan fearthuinn air chathruigh oile: do fearadh air chuid amháin, agus an chuid air nar fearadh do chríon sé." 
Amos4:8 Marsin do sheachránadar a dó nó a trí do chaithreachaibh go háonchathruigh dól uisge; acht níor sásadh íad: gidheadh níor fhilleabhair chugamsa, a deir an TIGHEARNA." 
Amos4:9 Do bhuáil mé sibh le loscadh gaóithe agus le milchéo: an tan dfásadar bhur ngáirdíne agus bhur bhfíneamhna agus bhur ccroinn fíge agus bhur ccroinn ola, do mhill an phéisd palmer íad: gidheadh níor fhilleabhair chugamsa, a deir an TIGHEARNA." 
Amos4:10 Do chuir mé an phláigh bhur measg do réir ghnátha na Hégipte: do mharbh mé bhur ndaóine óga ris an ccloidheamh, agus rug mé bhur neich uáibh; agus thug mé air bhréantas bhur bhfoslongphort teacht súas chum bhur bpolláireadh: gidheadh níor fhilleabhair chugam, a deir an TIGHEARNA." 
Amos4:11 Do scrios mé cuid díbh, amhuil do scrios Día Sodom agus Gomorrah, agus do bhádhbhair amhuil aithinne ar na tharruing amach as an losgadh: thairis sin níor fhilleabhair chugamsa, a deir an TIGHEARNA." 
Amos4:12 Ar a nadhbharsin is marso do dhéana mé riot, a Israel: agus do bhrígh go ndéana mé so riot, ullmhaigh do theagmháil ré do Dhía, a Israel." 
Amos4:13 Oír, féuch, na té chumas na sléibhte, agus chruthuighios an gháoth, agus fhoillsighios don duine cred is sinúaineamh dhó, do ní dorchadas don mhaidin, agus shaltras a náitibh árda na talmhan, isé a ainm, An TIGHEARNA, Día na slógh." 
Amos5:1 Eistighse an bhríatharso noch thógbhuimsi súas bhur naghaidh, eadhon cáoineadh, a thigh Israel." 
Amos5:2 Do thuit maighdion Israel; ní éireocha sí ní is mó: do tréigeadh í air a dúthaigh; ní bhfuil duine ar bioth dá tógbháil súas. 
Amos5:3 Oír is marso a deir an Tighearna DIA; An chathair do chuáidh amach na míle, fúigfidh sí céud, agus an chathair do chuáidh amach na céad fúigfidh sí deichneamhar, ag tigh Israel." 
Amos5:4 ¶ Oír is marso a deir an TIGHEARNA ré tigh Israel, Iarruidhsi misi, agus mairfidhe:" 
Amos5:5 Acht ná híarruidh Bet‐el, agus ná héirghidh a steach go Gilgal, agus ná gluáisigh go Beer‐seba: óir rachfuidh Gilgal go deimhin a mbraighdionas, agus rachfuidh Bet‐el a neimhní." 
Amos5:6 Iarruidh an TIGHEARNA, agus mairfidhe; deagla go mbrisfeadh sé amach amhuil teine a ttigh Ióseph, agus go loisgfiodh sé é, agus nach bíadh duine air bioth a Mbet‐el do mhúchfadh é." 
Amos5:7 Sibhse iompoighios breitheamhnus a murmónta, agus léigios díbh fíréantacht annsa ttalamh," 
Amos5:8 Iarruidh an té do ní na seacht réulta agus Orion, agus iompoighios scáile an bháis a maidin, agus do ní an lá dorcha ris a noidhche: noch ghoirios air uisgeadhuibh na fairge, agus dhóirtios amach íad ar ghnúis na talmhan: isé An TIGHEARNA a ainm:" 
Amos5:9 Noch neartuighios an té bhíos creachta a naghaidh an neartmhair, iondus go ttiucfaidh an drong chreachta a naghaidh an daingin." 
Amos5:10 Fúathuighid síad an té aithbhirios annsa gheata, agus gráinid ris an té labhras go díreach." 
Amos5:11 Ar a nadhbharsin do bhrígh gorub air an mbocht shaltras sibh, agus go mbearthaói úaluighthe cruithneachda úadha: do rinneabhair tighthe do chlochaibh snoighte, acht ní áitreochthaói ionta; do phlannduigheabhair fíneamhna taitneamhacha, acht ní iobhthaói fíon díobh." 
Amos5:12 Oír is aithnid damhsa bhur niomad ciontadh agus bhur bpeacuidhe an‐mhóra: céusuid an fíréun, glacuid cumhaidh, agus fillid an bocht do leaththáoibh annsa gheata." 
Amos5:13 Uimesin tochdfuidh an duine críonna san namsin; oír is drochaimsir í. 
Amos5:14 Iarruidh maith, agus narab olc, chor go mairfidhe: agus marsin go mbiáidh an TIGHEARNA, Día na slógh, libh, mar do labhrabhair." 
Amos5:15 Fúathuighidh an tolc, agus grádhuighidh an mhaith, agus suighidh breitheamhnus annsa gheata: dob éidir go mbíath an TIGHEARNA Día na slógh grásamhuil ré híarasma Ióseph." 
Amos5:16 Uimesin an TIGHEARNA, Día na slógh, is marso, a deir an Tighearna; Biáidh caói annsna huile shráidibh; agus a déaruid annsna huile shlighthibh móra, Mó thruáighe! mo thruaighe! agus goirfidh an fear oibre chum cumha, agus an lucht bhíos éolach a ccaóineadh chum caóinte." 
Amos5:17 Agus biáidh caóineadh ann gach uile ghárradha fíneamhna: óir géabha misi thríd, a deir an TIGHEARNA." 
Amos5:18 A mhairg dhíbhsi air a bhfuil fonn laói an TIGHEARNA! cred é so dhíbh se? is dorchadus lá an TIGHEARNA, agus ní solus." 
Amos5:19 Amhuil dá tteitheadh duine roimhe leomhan, agus go tteigeomhadh bethir air; no go rachadh a steach annsa tigh, agus a lámh do léigion air an mballa, agus aithir nimhe do bhreith air." 
Amos5:20 Nach budh dorchadus lá an TIGHEARNA, agus ni solus? eadhon ro dhorcha, agus gan soillsi ar bioth ann?" 
Amos5:21 ¶ Fúathuighim, dísbeaguim bhur laéthe feusta, agus ní bhoiltneocha mé ann bhur ccoimhthionóluibh sollamonta." 
Amos5:22 Bíodh go nofráluidhe dhamhsa ofráil loisge agus bhur nofrála bídh, ní ghéabha misi íad: ní mó chuirtios mé suim a nofrála síodhchána bhur mbeathach méith." 
Amos5:23 Beir thusa uáim fuáim do chaintic: óir ní éistfe mé ceól hadhbhuidh. 
Amos5:24 Acht riothadh breitheamhnus síos amhuil uisgeadha, agus fíréantacht amhuil sruth laidir." 
Amos5:25 Nar ofrálabhair dhamhsa íodhbartha agus ofrála annsa bhfásach ceathrachad bliadhan, a thigh Israel?" 
Amos5:26 Acht diomchrabhair tabernacuil bhur Moloch agus Chiun bhur níomháighe, réult bhur ndé, noch do rinneabhair dhíbh féin." 
Amos5:27 Uimesin do bhéara misi oruibhsi dul a ndaóirsine táobh thall do Dhamascus, a deir an TIGHEARNA, darab ainm, Día na slógh." 
Amos6:1 Amhairg don mhuinntir atá a socamhal ann Sion, agus chuirios a ndóigh a sliabh Shamáriah, noch dá ngoirthear tógha na ccineadhach, chum a ttáinic tigh Israel!" 
Amos6:2 Imthighidh sibhsi go Calneh, agus feuchuidh; agus éirghidhe as sin go Hemat mór: annsin imthighidh síos go Gát na Bhphilistineach: an féarr íad náid na rioghachtasa? nó an mó a tteórainn ná bhur tteóruinnsi?" 
Amos6:3 Sibhsi chuirios a bhfad uáibh an droch lá, agus do bheir ar chathaóir a néigin do theacht a bhfogus;" 
Amos6:4 Noch luighios ar leabthachaibh iomhóg, agus shínios íad féin air a leabthachaibh, agus ithios na huáin amach as an ttréad, agus na gamhna as lár an stalla;" 
Amos6:5 Noch chánas le fuáim an bhíol, agus ghléasas dóibh féin adhbhadha ciúil, cosmhuil re Dáibhi;" 
Amos6:6 Noch ibhios fíon a mbulladhuibh, agus ungas íad féin leis na holuighibh is toghtha: acht ní bhfuil doilghios orra ar son anshógh Ióseph." 
Amos6:7 ¶ Anois uimesin rachfuid síad a mbraighdionas leis an ccéaddroing rachfus a láimh, agus áithreochtar fleadh na droinge do shín íad féin." 
Amos6:8 Do thug an TIGHEARNA Día é féin mar mhionnuibh, a deir an TIGHEARNA Día na slógh, Fúathuighim oirdhearcus Iácob, agus fúathuighim a pháláis: uimesin seachóduigh mé súas an chathair gun a bhfuil innte uile." 
Amos6:9 Agus tiucfuidh a ccrích, má fhanann deichneamhar fear a neintigh, go bhfuighid síad bás." 
Amos6:10 Agus tóigfe dearbhrathair a athar súas é, agus an té loisgios é, do thabhairt a chnámh amach as an ttigh, agus a déara sé ris an té bhías ag táobhuibh an tighe, An bhfuil duine ar bioth agad? agus a déara seision, Ní bhfuil. Annsin a déara seision, Coisg do theanga: óir ní fhéadmaoidne teacht thar ainm an TIGHEARNA." 
Amos6:11 Oír féuch, daithin an TIGHEARNA, agus buáilfidh sé an tigh mór le briseadhibh agus an tigh beag le scoiltibh." 
Amos6:12 ¶ An riothfuid eich air an ccaruic? an ttreabhochtha aon le damhuibh? óir dfilleabhair breitheamhnus chum domblais, agus toradh a nionracuis a muinmhear:" 
Amos6:13 Sibhsi noch shólasuighios ann ní gan tadhbhacht, noch a deir, Nach ar ghabhamar chugainn adharca le ar neart féin?" 
Amos6:14 Acht, féuch, tóigfe misi súas cineadh bhur naghaidh, a thigh Israel, a deir an TIGHEARNA Día na slógh; agus buáidheoruid síad sibh ó dhul a steach Hemat go habhuinn a nfásuigh." 
Amos7:1 Marso do thaisbéin an TIGHEARNA Día dhamhsa; agus, féuch, do chum sé a ttus theacht amach an dara fáis; agus, féuch, do bé sin an fás deighionach déis spealadóireachda an rígh." 
Amos7:2 Agus tárla, a nuáir do chríochnuigheadar ithe féir na tíre, annsin a dubhairt misi, a Thighearna DIA, maith, íarruim dathchuinge ort: cía le neireochuidh Iácob? óir is beag é." 
Amos7:3 Do ghabh aithreachus an TIGHEARNA nimeso: Ní bhiáidh, a deir an TIGHEARNA." 
Amos7:4 ¶ Is marso do thaisbéin an Tighearna DIA dhamhsa: agus, féuch, do ghoir an Tighearna DIA ceannairg le teine, agus do loisg sé an taigean mór, a duáigh súas cuid dí." 
Amos7:5 Annsin a dubhairt misi, A Thighearna DIA, coisg, íarruim dathchuinge ort: cía lé néireochuid Iácob? óir is beag é." 
Amos7:6 Do ghabh aíthreachus an TIGHEARNA uimeso: ní bhiáidh so, a deir an Tighearna DIA." 
Amos7:7 ¶ Is marso do thaisbéin sé dhamh: agus, féuch, do sheas an Tighearna air bhalla déanta le dorubha, maille re dorubha iona láimh." 
Amos7:8 Agus a dubhairt an TIGHEARNA riom, A Amóis, cred do chí tú? Agus a dubhairt misi, Dorubha. Ann sin a dubhairt an Tighearna, Féuch, cuirfidh misi dorubha a measc mo phobail Israel: ní ghéabha mé láimh ríu ní sa mhó:" 
Amos7:9 Agus béid áite árda Isaac uáigneach, agus leagfúighear sanctuareadh Israel na bhfásach; agus éireochuidh mé a naghaidh thighe Ieroboam leis an ccloidheamh." 
Amos7:10 Ann sin do chuir Amasiah sagart Bhét‐el fios go Ieroboam rígh Israel, ag rádh, Dfeall Amos ad adhuigh a lár thighe Israel: ní héidir leis an ttír a bhríathra uile diomchar." 
Amos7:11 Oír is marso a deir Amos, Eugfuidh Ieroboam leis an ccloidheamh, agus béarthar Israel go deimhin a láimh as a ttír féin." 
Amos7:12 Fós a dubhairt Amasiah re Hamos, Thusa a fhir fise, imthigh, teith romhad go tír Iudah, agus ith áran annsin, agus tairrghir ann:" 
Amos7:13 Acht ná tairrghir a rís ní is mó a Mbétel: óir isé sépel an rígh é, agus isí cúirt an rígh í." 
Amos7:14 ¶ Aunsin do fhreagair Amos, agus a dubhairt sé re Hamasiah, Ní fáigh misi, nó mac faighe mé; acht dob áodhaire mé, agus do budh cruinneochthóir toruidh fígeadh fíadháin mé:" 
Amos7:15 Agus do ghlac an TIGHEARNA mé, mar do lean mé an tréud, agus a dubhairt an TIGHEARNA riom, Imthigh, tairrghir dom phobal Israel." 
Amos7:16 ¶ Anois uimesin éist thusa bríathra an TIGHEARNA: a deir tú, Na tairrghir a naghaidh Israel, agus ná sil do bhríathra a naghaidh thighe Isaac." 
Amos7:17 Uimesin is marso a deir an TIGHEARNA; Biáidh do bhean na meirdrigh annsa chathruigh, agus tuitfid do mhic agus hingheana leis an ccloidheamh, agus roinnfighear thfearann le dorubha; agus do gheabha tú bás a bhfearann thruáillighthe: agus rachaidh Israel go deimhin a ndaoirsine as a ndúithche." 
Amos8:1 Is marso do thaisbéin an Tighearna DIA dhamsa: agus féuch clíabh do thoradh samhruigh. 
Amos8:2 Agus a dubhairt sé, A Amois, cred do chí tú? agus a dubhairt misi, Clíabh do thoradh samhruigh. Annsin a dubhairt an TIGHEARNA riomsa. Tháinic an deireadh air mo phobal Israel; ní ghéabha mé láimh ríu ní is mó." 
Amos8:3 Agus budh núallfhurtach cainticidh an teampuill san ló sin, a deir an Tighearna DIA: biáidh mórán do chorpuibh marbha ann gach áonáit; teilgfid síad amach íad le ciunas." 
Amos8:4 ¶ Eistigh so, a lucht shluigios súas na ríachdanuigh, eadhon do thabhairt ar bhochtaibh a nfearuinn meath," 
Amos8:5 Ag rádh, Cá huáir rachus an ghealach núadh uáinn, chor go reacfam arbhar? agus an tsábboid, le ccuirfemís cruithneacht amach, ag déanamh an ephah beag, agus an tsecel mór, agus ag fallsughadh na ccomhthrom le mealltoireachd?" 
Amos8:6 Chor go cceinneochamaóis an bochd le hairgiod, agus an teasbhadhach air phéire bróg; fós, go reacam salchar na ccruithneachda?" 
Amos8:7 Do mhionnuigh an TIGHEARNA tres oirdhearcus Iácob, Go deimhin ní dhearmoda mé go bráth áoinni dá noibreachaibh." 
Amos8:8 Nach ccriothnochuidh an talamh uimeso, agus nach ccaóidhfidh gach duine dá ccomhnuighionn ann? agus éireochuidh súas go hiomlán amhuil tuile; agus teilgfighear amach agus báidhfighear é, amhuil le tuile na Hégipte." 
Amos8:9 Agus ttiucfa a ccrích annsa ló sin, a deir an Tighearna DIA, go ttiubhra misi air an ngréin dul faói san meadhon laói, agus do dhéana mé an talamh dorcha san ló ghlan:" 
Amos8:10 Agus iompocha mé bhur bhféustadha a ndóbron, agus bhur nabhráin uile a ccumhaidh; agus do bhéara mé saicéadach súas air a nuile leasrach, agus maóile air gach nile cheann; agus do dhéana mé é umhuil mar budh cumhaidh arson aóinmhic. agus a chríochsin amhuil deireadh laói sheirbh." 
Amos8:11 ¶ Féuch, tiucfuid na laéthe, a deir an Tighearna DIA, go ccuirfe misi gorta annsa tír, ní gorta aráin, nó tart uisge, achd do éisteachda bhréithre an TIGHEARNA:" 
Amos8:12 Agus seachránfuid ó fháirge go fairge, agus ón ttuáisceart gus an noirthear, riothfuid síad síos agus súas díarruidh bréithre an TIGHEARNA, acht ní bhfuighid síad í." 
Amos8:13 Annsna laéthibhsin anbhfainnfid na maighdiona breághdha agus na daóine óga lé tart. 
Amos8:14 An drong mhionnuighios fa pheacadh Shamária, agus a deir, A Dhan, mairidh do dhía se; agus, mairidh modh Bheer‐seba; eadhon tuitfid síadsin, agus ní éireochuid súas a rís go bráth." 
Amos9:1 Do chonnairc mé an TIGHEARNA na sheasamh air a naltóir: agus a dubhairt sé, Buáil an fárdorus, chor go ccroithid na postadha: agus géarr annsa chionn íad, iad uile; agus muirfidh misi an deighionach dhíobh leis an ccloidheamh; an té theithfios díobh ní rachfuidh sé as, agus an té rachfus as, ní sáorfuighear é." 
Amos9:2 Dá mbeith go ttocholaidís go hifrionn, do bhéara mo lámhsa as íad; dá mbeith go ndéandaois dreapaireacht súas go neamh, do bhéara mé liom as sín a núas íad:" 
Amos9:3 Agus dá mbeith go bhfoileochaidís íad féin a mullach Charmel, spíonfa misi agus do bhéara mé as sín íad; agus da mbeith go mbeidís a bhfolach óm radharc a níochtar na fairge, annsin áitheonuidh mé don naithir nimhe, agus beanfuidh sí greim asta:" 
Amos9:4 Agus má atá go rachaidís a ndaóirsine roimhe a naimhde, áitheonuidh mé don chloidheamh as sin, agus muirfidh sé íad: agus cuifidh mé mo shúile orra le holc, agus ni lé maith." 
Amos9:5 Agus isé an Tighearna DIA na slógh bheanfas ris an bhfearann, agus leaghfuidh sé e, agus caóidhfidh a nuile dhuine áitreabhus ann: agus éireochuidh súas go hiomlán amhuil tuile; agus biáidh báidhte, mar thuile na Hégipte." 
Amos9:6 A sé do ní a sheomradha annsna neamhuibh, agus do shuidhigh a shlúagh annsa talamh; an té ghoirios air uisceadhuibh na fairge, agus dhóirtios amach íad air adhaigh na talmhan: Isé an TIGHEARNA a ainm." 
Amos9:7 Nach bhfuiltí mar chloinn na Netíopeach dhamhsa, a chlann Israel, a deir an TIGHEARNA. Nach ttug mé Israel amach as crích na Hégipte? agus na Philistinigh as Caphtor, agus na Siríanuigh ó Chir?" 
Amos9:8 Féuch, atáid súile an Tighearna DIA air an rioghacht pheacuigh, agus scriosfa misi í ó ghnúis na talmhan; amháin nach millfe mé tigh Iácob thríd amach, a deir an TIGHEARNA." 
Amos9:9 Oír féuch, fuáigeoruid misi, agus cáithfidh mé tigh Israel a measc na nuile chineadhach, amhuil chorruighthior arbhar a ccríathar, gidheadh ní thuitfidh an gráinne is lugha air an ttalamh dhe." 
Amos9:10 Eugfuidh uile lucht peacuidh mo phobailsi leis an ccloidheamh, noch a deir, Ní bhéara an tolc oruinn agus ní thoirmeoscuidh sinn." 
Amos9:11 ¶ Annsa ló sin tóigfe mé súas tabernacuil Dháibhi do thuit, agus druidfidh mé súas a bheárnadha; agus cóireacha mé ar thuit de, agus cuirfe mé súas é mar annsna laéthibh a nallód:" 
Amos9:12 Chor go sealbhochuid íarsma Edom, agus na ngeinteadh uile, noch goirthear am ainmsi, a deir an TIGHEARNA do ní so." 
Amos9:13 Féuch, tiucfuid na laéthe, a deir an TIGHEARNA, go mbéaruidh an toireamh air an mbúanuighe, agus fear bhrúite na ccáor air an té chuirios an síol; agus silfid na sléibhte fíon milis, agus leighfid na huile chnoic." 
Amos9:14 Agus do bhéara mé a rís ar a nais braighde mo phobail Israel, agus cuirfid súas na caithreacha fásuidh, agus áiteochuid íad; agus plainndeochuid fineamhna, agus iobhuid a fíon sin; do dhéanuid fós gáirdínighe, agus íosuid dá ttoradh." 
Amos9:15 Agus plainndeocha misi ann a ndútháigh íad, agus ní tharrongthar íad ní sa mó a níos as a ndúthaigh noch thug mé dhóibh, a deir an TIGHEARNA do Dhía sa." 
Obadiah1:1 Fis Obadiah. Is marso a deir an Tighearna DIA a ttáobh Edom; Do chuálamar aithris ón TTIGHEARNA, agus do cuireadh teachta a measc na ngeinteadh, Eirghidhse, agus eirghiom súas na haghaidh a ccath." 
Obadiah1:2 Féuch, do rinne mé beag thú a measc na ngeinteadh: is mór do tarcuisuigheadh thú." 
Obadiah1:3 ¶ Do mheall úabhar do chroidhe thú, thusa chomhnuighios a scalpuibh na carrag, ar bhárd hionad comhnuidhe, noch a deir iona chroidhe, Cía bhéaras misi síos chum na talmhan?" 
Obadiah1:4 Má atá go náirdeocha tusa thú féin mar an niolar, agus má atá go ccuirfe fú do nead a measc na realtann, do bhéara misi as sin a nuás thú, a deir an TIGHEARNA." 
Obadiah1:5 Má thangadar gaduighthe chugad, má thigid sladmhóiridh san noidhche, ciondus do gearradh amach thú! nach goidfidís nó go mbeith go lór aca? dá ttigedís lucht cnúasuigh na ccáor chugad, nach bhfúigfidís cuid do na cáoruibh?" 
Obadiah1:6 Ciondus do spíonadh amach neithe Esau ciondus do hiarradh súas a neithe foluightheacha! 
Obadiah1:7 Thugadar uile dháoine do chumainn chum na teórainn thú: do mhealladar na daóine do bhí síothchanta riot tú, agus rugadar buáidh ort; thug an lucht ithios harán cneadh fúd: ní bhfuil tuicse ar bíoth annsan." 
Obadiah1:8 Nach scriosfa misi annsa ló sin, a deir an TIGHEARNA, daóine glioca amach as Edom, agus tuicsi as sliabh Esau?" 
Obadiah1:9 Agus claóidhfighear, do dhaóine cumhachdachasa, a Théman, chor go ngéarrfuighear amach le hár a nuile dhuine do shlíabh Esau." 
Obadiah1:10 ¶ Ar son thfoiréigin a naghaidh do bhrathair Iácob foileochuidh náire thú, agus géarrfuighear amach thú go bráth." 
Obadiah1:11 Annsa ló ar sheas tú don taóibh oile, annsa ló a rugadar coimhthighidh a shluáigh a láimh, agus a ndeachadar eachtarannuigh a steach iona gheata, agus ar teilgiodh crannchair air Ierusalem, do bhí tusa mar áon díobh." 
Obadiah1:12 Acht níor chóir dhuit féuchuin air lá do dhearbhrathar annsa ló a ndéarnadh coimhthigheach dhe; ní mo budh déanta dhuit gáirdeachus ós cloinn Iúdah a ló a naidhmhillte; ní mó budh labhartha dhuit go huáibhreach a ló na haindeise. 
Obadiah1:13 Níor dhúlta dhuit a steach go geata mo phobail a ló a naindéise; fós, nior bhféuchta dhuit a naindeise a ló a mbuáidheartha; nó lámh do chur ar a maóin a ló a namhgair." 
Obadiah1:14 Ní mó budh seasta dhuit annsa tslighe chrosaigh, do ghearradh amach an lucht do chúaidh as díobh da mhuinntir; ní mó budh seachadtha dhuit an mhéid dá mhuinntir do fhan a ló na díbhfheirge." 
Obadiah1:15 Oír atá lá an TIGHEARNA a bhfogus air na geintibh uile: mar do rinne tusa, do dhéantar amhluidh riot: iompocha do luáidheacht air do chionn féin." 
Obadiah1:16 Oír amhuil do ibheabhair air mo shlíabh náomhthasa, marsin iobhuid na geinte uile a ccomhnuidhe, aseadh, iobhuid siad, agus sluicfid siad síos, agus béid siad amhuil is nach beithdís." 
Obadiah1:17 ¶ Acht ar shlíabh Sion biáidh tártháil, agus biáidh náomhthachd annsin; agus sealbhochuidh tigh Iacob a sealbh féin." 
Obadiah1:18 Agus biáidh tigh Iácob na theine, agus tigh Ióseph na lasair, agus tigh Esau na chonnlach, agus lasfuid ionta, agus dóithfid íad; agus ní fhanfa áon do thigh Esau; óir a dubhairt an TIGHEARNA é." 
Obadiah1:19 Agus an drong ó dheas sealbhochuid slíabh Esau; agus lucht an réitigh na Philistinigh: agus sealbhochuid síad magha Ephraim, agus magha Shamaria: agus sealbhochuidh Beniamin Gílead." 
Obadiah1:20 Agus sealbhochuid braighde an tsluáighse chloinne Israel fearann na Gcanaaníteach, eadhon go Sarephat; agus sealbhochuid braighde Ierusalem, noch atá ann Sepharad, caithreacha an deisceirt." 
Obadiah1:21 Agus tiucfuidh cobharthuigh súas air shliabh Sion do dhéanamh breitheamhnuis air shlíabh Esau; agus budh leis an TTIGHEARNA an rioghachd. 
Jonah1:1 Anois tháinic bríathar an TIGHEARNA chum Iónah mhic Amittai, ag rádh," 
Jonah1:2 Eirigh, imthigh go Ninebheh, an chathair mhór sin, agus déana comhairc na haghaidh: óir tháinic a ccionta súas dom lathairsi." 
Jonah1:3 Acht deirigh Iónah súas do theitheamh go Tarsis ó lathair an TIGHEARNA, agus do chuáidh sios go Ioppa; agus fuáir lóng ag dul go Tarsis: marsin do dhíol sé ar son a bheirthe thairis, agus do chuáidh innte síos, do dhul leó go Tarsis ó lathair an TIGHEARNA." 
Jonah1:4 ¶ Acht do chuir an TIGHEARNA gáoth mhór amach air an bhfáirge, agus do bhí anfa ro mhór air an bhfairge, iondus gur shaóil an long bheith briste." 
Jonah1:5 Aunsin do bhádar na máirnealuigh eaglach, agus déigh gach áon air a dhía, agus do theilgeadar a nearradh do bhí san loing annsa bhfairge, dá néadtromadh féin. Acht do chuáidh Iónah síos ar tháobhuibh na luinge; agus do luidh, agus do bhí sé na chodladh go trom." 
Jonah1:6 Annsin thainic maighistir na luinge chuige, agus a dubhairt sé ris, Cred is cíall duitsi, a chodaltaigh? éirigh, goir air do Dhía, a ndóigh go smuáinteochadh Día oruinne, nach báidhtí sinn." 
Jonah1:7 Agus a dubhairt gach áon aca re na chompánach, Déanam, agus teilgiom crainn, chor go naitheonam cia ar son a ttig an tolcso oruinn. Annsin do theilgiodar na cráinn, agus do thuit an chrannchar air Ionah." 
Jonah1:8 Annsin a dubhradarsan ris, Innis dúinn, íarrinaod dathchuinge ort, cía ar son a ttig an tolcso oruinn; Cred is ceird duit? agus cáit as a ttig tú? cía is tír dhuit? agus cía na daóine dár díobh thú?" 
Jonah1:9 Agus a dubhairt seision ríu, Eabhradhach mé; agus atá eagla an TIGHEARNA, Día neimhe orum, noch do rinne a nfairge agus an talamh tirim." 
Jonah1:10 Annsin do bhádar na daóine eaglach go hanmhór, agus a dubhradar ris, Cred um a ndéarna tusa so? (óir do thuigiodar na daoine gur theith sé roimhe ghnúis an TIGHEARNA, do bhrígh gur innis sé féin dóibh é.)" 
Jonah1:11 ¶ Annsin a dubhradar ris, Cred do dhéanam riot, chór go mbía a nfairge ciúin? (óir doibrigh a nfairge, agus do bhí sí anfadhach.)" 
Jonah1:12 Agus a dubhairt seision ríu, Tógbhuidh súas mé, agus teilgidh amach san bhfairge mé; mairsin biáidh a nfairge ciúin aguibh: óir atá a fhios agum gurob air mo shon féin atá an tanfa mórso oruibh." 
Jonah1:13 Thairis sin diomramhadar na fir go láidir dá thabhairt a ttír; acht níor fhéadádar; óir doibrigh a nfairge, agus do bhí sí anfadhach na naghaidh." 
Jonah1:14 Uimesin déigheadar air an TTIGHEARNA, agus a dubhradar, Iarrmaoid dathchuinge ort, A THIGHEARNA, íarrmaoid ort, ná scriostar sinn ar son bheatha an té so, agus ná léig fuil neimhchiontach oruinne: óir do rinne tusa, a THIGHEARNA, amhuil fa toil leat féin." 
Jonah1:15 Marsin do thógbhadar Iónah súas, agus do theilgeadar amach san bhfairge é: agus do scuir a nfairge do chonfadh." 
Jonah1:16 Annsin do bhí eagla an TIGHEARNA go hiomarcach air na daóinibh, agus dofráladar íodhbuirt don TIGHEARNA, agus thugadar móide." 
Jonah1:17 Anois dórduigh an TIGHEARNA íasg mór Iónah do shlugadh súas. Agus do bhí Iónah a mbhroinn a néisg trí lá, agus trí hoidhche." 
Jonah2:1 Annsin do ghuidh Iónah an TIGHEARNA a Dhía as broinn a néisg," 
Jonah2:2 Agus a dubhairt, Déigh mé do bhrígh maindeise chum an TIGHEARNA, agus do chúaluidh sé mé; as broinn na hdáighe déigh mé, agus do chúala tú mo ghuth." 
Jonah2:3 Oír do theilg tú annsa naigéun mé, a lár na bhfairgeadh; agus tangadar na tuilte am thimchioll: do chúadar do threathain agus do thonna thorum." 
Jonah2:4 Annsin a dubhaírt mé, Atáim teilgthe as do radharcsa; gidheadh féuchfaidh mé a rís leath red theampall náomhtha." 
Jonah2:5 Thangadar na huisceadha um thimchioll, eadhon go nuige an tanam: do dhruid an taigéan umam timchioll fa ccuáirt, do chrap a nfeamnach timchioll mo chinn." 
Jonah2:6 Do chuáidh mé síos go híochtar na sléibhteadh; do bhí an talamh go na bharradhuibh am thimchioll go bráth: gidheadh thug tusa manam súas ó thruailleadh, a THIGHEARNA mo Dhía." 
Jonah2:7 An tan do anbhfainnigh manam ionnam a stigh do chuimhnigh mé air an TTIGHEARNA: agus tháinic murnuigh chugad, a steach dot theampall náomhtha." 
Jonah2:8 An drong choimhéadas díomhaóinis bhréagacha, tréigid síad a ttrócaire féin." 
Jonah2:9 Acht íodhboruidh misi dhuitsi maille re guth bhuidheachuis; díolfa mé an ní noch do mhóidigh mé. Is ón TTIGHEARNA atá slánughadh. 
Jonah2:10 ¶ Agus do labhair an TIGHEARNA ris a níasg, agus do sceith sé Iónah amach air an ttalamh ttirim." 
Jonah3:1 Agus tháinic briathar an TIGHEARNA go Iónah an dara huáir, ag rádh," 
Jonah3:2 Eirigh, imthigh go Ninebheh, an chathair mhórsin, agus seanmóir dhi an tseanmóir a déara misi riot." 
Jonah3:3 Annsin déirigh Iónah, agus do chuáidh go Ninebheh, do réir bhréithre an TIGHEARNA. (Anois do bhí Ninebheh na chathruigh ro mhóir uidhe thrí lá daistior.)" 
Jonah3:4 Agus do thosuigh Iónah ar dhul a steach don chathruigh aistior laói, agus dfúagair, agus a dubhairt, Go fóill ceathrachad lá, agus scriosfuighior Ninebheh." 
Jonah3:5 ¶ Marsin do chreidiodar daóine Ninebheh a Ndía, agus dfuagradar trosgadh, agus do chuireadar saicéadach umpa, eadhon ón té is mó gus an té is lugha." 
Jonah3:6 Oir tháinic focal chum rígh Ninebheh, agus déirigh sé as a chathaoir, agus do chuir a róba úadh, agus dfoluigh é féin lé saicéadach, agus do shuigh a lúaithreadh." 
Jonah3:7 Agus thug fa deara a fhuagra agus fhoillsiughadh air feadh Ninebheh (maille re hórdughadh an rígh agus a úasal, ag rádh, Duine nó beathach, airghe nó tréad, ná blaisedís éainní: ná hinghiltedís, agus ná hibhedís uisge:" 
Jonah3:8 Acht folchthar an duine agus an beathach le saicéadach, agus éighedís go hárd chum Dé: aseadh, filleadh gach áon díobh ó na dhroichshlighe, agus ó néigion atá iona lámhuibh." 
Jonah3:9 Cía agá bhfuil a fhios nach iompochadh Día agus go madh aithreach é, agus go bhfillfeadh sé ó na fheirg fhíochmhuir, iondus nach imthighiom seachad?" 
Jonah3:10 ¶ Agus do chonnaire Día a noibreacha, gur impoigheadar ó na ndroich shlighe; agus do ghabh aithreachus Día fan nolc, a dubhairt sé do dhéanadh dhóibh; agus ní déarnuigh sé é." 
Jonah4:1 Acht do mhiothaitin sin re Iónah go hiomarcach, agus do bhi sé ro fheargach." 
Jonah4:2 Agus do ghuidh sé chum an TIGHEARNA, agus a dubhairt sé, Guidhim thú, a THIGHEARNA, nach ar bhé so mo rádhsa, an tan do bhadhas fos ann mo thír? Uimesin do theith mé roimhe go Tarsis: óir do bhi a fhios agam gur Día grásamhuil thusa, agus trocaireach, mall chum feirge, agus mórchinéulta, agus go mbí aithreachus uilc ort." 
Jonah4:3 Ar a nadhbharsin a nois, a THIGHEARNA, beir manam úaim, iarruim, dathchuinge ort; óir is feárr dhamh bás ná beatha." 
Jonah4:4 ¶ Ann sin a dubhairt an TIGHEARNA, An maith do ní tú fearg do bheith ort?" 
Jonah4:5 Ann sin do chuáidh Iónah amach as an ccathruigh, agus do shuigh sé air an ttaóibh shoir don chathruigh, agus do rinne sé both dhó ann, agus do shuigh fuithe annsa scáth, iondus go bhfaiceadh cred do thiucfadh don chathruigh." 
Jonah4:6 Agus do ghléas an TIGHEARNA Día pailmscáth, agus thug sé air theacht ós cionn Iónah súas, chor go mbeith na scáth ós cionn a chinn, dá sháoradh ar a dhoilghios. Annsin do bhí Iónah ró lúathgháireach mun scáth." 
Jonah4:7 Acht do ghléus Día péist a nuáir do éirigh an mhaidin ar na mhárach, agus do bhuáil sé an scáth iondus gur chríon sé." 
Jonah4:8 Agus tárla, a nuáir do éirigh an ghrían, gur ghléus Día gáoth dheanacht a noir; agus do bhuáil ar cheann Iónah, iondus gur anbhfamnigh sé, agus dórduigh sé ann féin bás dfagháil, agus a dubhairt, Is feárr dhamh bás ná beatha." 
Jonah4:9 Agus a dubhairt Día ré Ionah, An maith do ní tusa fearg do bheith ort mun scáth? Agus a dubhairt seision, Is maith do ním bheith feargach, eadhon go nuige an mbás." 
Jonah4:10 Anusin a dubhairt an TIGHEARNA, do bhí truáighe agad don scáth, nach tú do shaóthruigh, ná thug air fás; noch tháinic a níos a noidhche, agus dimthigh seachad a noidhche." 
Jonah4:11 Agus cred nach ccoigeoluinnsi Ninebheh, an chathair mhór sin, iona bhfuil ní sa mhó ná sé fithchid míle pearsa nach eidírdhealuighionn eider a láimh dheis agus a láimh chlé; agus fós iomad áirnéise?" 
Micah1:1 Briathar an TIGHEARNA tháinic go Micah an Morastiteach a laéthíbh Iotam, Ahas, agus Heseciah, ríghthe Iúdah, noch do chonnairc sé a ttaobh Shamária agus Ierusalem." 
Micah1:2 ¶ Eistigh, a phobal uile; cluin, a thaluimh, a nuile ní dá bhfuil ann: agus bíodh an Tighearna DIA na fhíadhnuise bhur naghaidhsi, an Tighearna ó na theampall náomhtha." 
Micah1:3 Oír, féuch, tiucfuidh an TIGHEARNA as a áit, agus tiucfuidh a núas, agus sailteora sé air áitibh árda na talmhan." 
Micah1:4 Agus leagfuighear na sléibhte faói, agus scoiltfighear na gleanta, amhuil céir as coinne na teineadh, agus amhuil na huisgeadha dóirtior síos re fánuigh." 
Micah1:5 Ar son saruighthe Iácob atá so uile, agus ar son pheacadh thighe Israel. Cred é sárughadh Iácob? nach í Samária? agus cred íad áite árda Iúdah? nach í Ierusalem?" 
Micah1:6 Uimesin do dhéana misi Samária mar chárn don mhachaire, agus phlanndughadh fineamhna: agus dóirtfidh mé a clocha síos annsa ghleann agus léigfe mé a duthrach ris." 
Micah1:7 Agus brisfighear a híomháighe greanta uile a mbloghuibh, agus loisgfighear le teine a tuillmhigh uile, agus leagfa mé a hiodhail uile áonránach: oir do chruinnigh sí íad do thuilleamh meirdrighe, agus fillfid chum tuillmhe meirdrighe." 
Micah1:8 Uimesin caóidhfidh mé agus núallfuidh mé, imeocha mé tárnochd agus lomnochd: do dhéana mé gearán mar na draguin, agus cúmha mar na hulchabhcanuibh." 
Micah1:9 Oír is doileighios a cneadh; óir tháinic sé go Iúdah; tháinic sé go géata mó phobail, eadhon go Hierusalem." 
Micah1:10 ¶ Ná foillsigh é ann Gát, ná guilidh ar áonchor: a ttigh Aphrah iompoidh thú féin annsa lúaithreadh." 
Micah1:11 Imthigh romhad, a áitreabhthach Saphir, ar mbeith dod náire leis: ní tháinic Saanan amach a ngolgháir Bhet‐esel; glacfuidh sé a sheasamh uáibhsi." 
Micah1:12 Oír do fheith áitreabhthach Márot go furachair ar mhaith: acht tháinic olc a núas ón TTIGHEARNA go geata Ierusalem. 
Micah1:13 O thusa a dhúthchusaigh Lachis, ceangail an carbad don bheathach lúath: isí is tosach peacaidh dinghin Sion: óir do fríth sáruighthe Israel ionnadsa." 
Micah1:14 Uimesin do bhéara tú tiodhlaiceadha do Mhor‐eset Ghát: biáidh tighthe Achsib na mbréig do ríghthibh Israel. 
Micah1:15 Thairis sin do bhéara mé oighre chugad, a áitreabhthach Maresah: tiucfuidh sé go Adullam glóir Israel." 
Micah1:16 Déana máol thú, agus beárr thú féin air son do chloinne breághdha; fairsingidh do mhaóile mar a niolar; óir do chúadar uáit a mbraighdionas." 
Micah2:1 Amhairg don druing thionnscnas éigceart, agus oibrighios olc air a leabuidh! an tan is solus an mhaidin, cuirid a ngnáth é, do bhrígh go bhfuil sé a ccumhacht a lámh." 
Micah2:2 Agus santuighid síad fearuinn, agus beanuid amach íad lé foiréigion; agus tighthe, agus beirid leó íad: marsin sáruighid duine gun a thigh, eadhon duine agus a oighreachd." 
Micah2:3 Ar a nadhbharsin is marso a deir an TIGHEARNA; Féuch, a naghaidh na muinntirese tionscnuim olc, ó nach áthrochuidh sibh bhur muinéil; ní mó imtheochthaói go ceannasach: oír is olc a naimsirsi." 
Micah2:4 ¶ Annsa lósin tóigfe duine cosamhlachd bhur naghaidh, agus caoidhfidh maille re caói thruáighmhéile, agus a déaruid, Atámaoid millte go hiomlán: do mhalairt sé comhroinn mo phobail: ciondus do áthruigh sé uáimse é! do roinn sé ar machaireadh uáinn, noch do sháoileamar haiseogaidh dhúinn féin" 
Micah2:5 Uimesin ní bhiáidh duine ar bioth agad theailgfios córda lé crannchair a ccomhchruinniughadh an TIGHEARNA. 
Micah2:6 Ná tairrghiridh síbhsi, a deirid ris an ndruing thairrghirios: ní dhéanaid fáigheadoireachd dóibhsin, chor nach bhfuighid náire." 
Micah2:7 ¶ O thusa dar bainm tigh Iácob, nar gearruigheadh spiorad an TIGHEARNA? a níadso a ghníomha? nach déanuid mo bhríathrasa maith don té shiubhluighios go hionruic?" 
Micah2:8 Eadhon le tamall ó shin atá mo phobal ag éirghe súas amhuil námhuid: beantaói an róba amach maille ris an cculaidh don droing ghabhus láimh ribh go suáimhneach amhuil daóine suáimhneach ó chogadh. 
Micah2:9 Do theilgeabhair amach mna mó dhaóine ó na ttighthibh taitneamhacha; rugabhair mo ghlóir ó na ecloinn go bráth. 
Micah2:10 Eirghidh sibhsi, agus imthighidh; óir ní hé so bhur ccomhnuighe: do bhrígh go bhfuil sé ar na shalchadh, millfe sé sibhsi, ré millteachus mór." 
Micah2:11 Má deir neach bréug, ag siubhal annsa spioraid agus a neimhfhírinne, ag radh, Tairrghirfidh misi dhuit ar fhíon agus air dhigh láidir; budh é sin féin faigh an phobailsi." 
Micah2:12 ¶ Cruinneocha mé thú go deimhin, a Iácob uile; cruinneocha mé go deimhin lardhraói Israel, cuírfe mé a bhfochair a chéile íad mar cháorchaibh Bosrah, mar an ttréud a lár a mainrighe: do dhéanad fothrum mór do bhrígh iomuid na ndaóine." 
Micah2:13 Tháinic an bristeóir súas rompa: do bhriseadar súas, agus do ghabhadar thríd an ngeata, agus do chúadar amach ann: agus rachuidh a rígh rompa, agus an TIGHEARNA iona ccionn." 
Micah3:1 Agus a dubhairt misi, Eistigh, íarruim dathchuinge oruibh, a cheanna Iácob, agus sibhsi a phrionnsadha thighe Israel; Nach cóir dhaóibhse fios breitheamhnuis do bheith aguibh?" 
Micah3:2 Noch fhúathuighios an mhaith, agus ghrádhuighios an tolc, noch thairngios a ccroicionn díobh, agus a bhfeóil dá ccnámhuibh;" 
Micah3:3 Noch fós ithios feóil mo dhaóine, agus fheannus a ccroicionn díobh; agus brisid a ccnámha, agus gearruid na ccodchaibh, íad mar budh chum an phota, agus mar fheóil annsa choire." 
Micah3:4 Annsin éighfid síad chum an TIGHEARNA, acht ní éistfidh sé ríu: eadhon foileochuidh sé a aghaidh úatha san namsin, mar do iomchradar íad féin go holc iona ngníomhuibh." 
Micah3:5 ¶ Is marso a deir an TIGHEARNA a ttáobh na bfágh bheir air mo phobal earráid do dhéanamh, noch bheirios greim re na bhfíaclaibh, agus fhúagrus, Síothcháin; agus ullmhuighid cogadh a naghaidh an té, nach ccuirionn ann a mbéul:" 
Micah3:6 Uimesin biáidh a noidhche dhíbh, iondus nach bhfaicfidhe fis; agus biáidh dorcha dhíbh, iondus nach bhfaistinfighe; agus rachuidh an ghrían faói ós cionn na bhfágh, agus biáidh an lá dorcha ós a ccionn." 
Micah3:7 Annsin bhías náire ar na feithmheóiribh, agus buáidhearthar na fáistinigh: fós, foileochuid uile a mbéil; óir ni bhfuil freagra air bioth ó Dhía." 
Micah3:8 ¶ Acht go deimhin atáim lán do chumhachtaibh maille ré spiorad an TIGHEARNA, agus do bhreitheamhnus, agus do chumas, do thaisbeanadh a sháruighthe do Iácob, agus do Israel a pheacadh." 
Micah3:9 Eistigh so, íarruim dathchuinge oruibh sibhsi cinn thighe Iácob, agus prionnsadha thighe Israel, ghráineas re breitheamhnus, agus chuirios a nuile cheart bun ós cionn." 
Micah3:10 Cuirid síad súas Sion le fuil, agus Ierusalem le héigceart." 
Micah3:11 Do ní a ccinn sin breitheamhnus air luáigheacht, agus teagasguid a sagairt ar thúarustal, agus fáistinighid a bhfáighe ar airgiod: gidheadh luighfid air an TTIGHEARNA, agus a déaruid síad, Nach bhfuil an TIGHEARNA ar measg? ní fhéadann olc ar bith teacht oruinn." 
Micah3:12 Uimesin treabhochthar Sion ar bhur sonsa amhuil machaire, agus biáidh Ierusalem na cárnuibh, agus slíabh an tighe mar áitibh árda na foraóise." 
Micah4:1 Acht annsna laéthibh deigheanacha tiucfa a ccrích, go ndaingneochthar slíabh thighe an TIGHEARNA a mullach na slíabh, agus áirdeochthar é ós cionn na ccnoc; agus líonfuid daóine chuige." 
Micah4:2 Agus tincfuid mórán cineadhach, agus a déaruid síad, Tigidh, déanam súas go slíabh an TIGHEARNA, agus go tigh Dé Iácob; agus muinfidh sé a shlighthe dhúinn, agus siubholum iona chasánuibh: óir rachuidh an dligheadh amach as Sion, agus briathar an TIGHEARNA ó Ierusalem." 
Micah4:3 ¶ Agus béaruidh sé breitheamhnus a measg mhóráin daóine, agus iomaithbhirfidh sé cineadhacha neartmhara a bhfad natha; agus buáilfid a ccloidhmhthe a niarrnach leisrígh, agus a ngaéthe a gcorránuibh cnuaiscthe: ní thóigfe cineadh cloidheamh a naghaidh cinidh, ní mó fhoghlomfuid cogadh ní is mó." 
Micah4:4 Acht suighfidh gach uile dhuine fáoi na fhíneamhuin agus fáoi na chrann fíge féin; agus ní chuirfe duine ar bioth eagla orra: óir isé béul TIGHEARNA na slogh dubhairt é. 
Micah4:5 Oír siubholuidh a nuile phobal gach uile dhuine dhíobh a nainm a dhé, agus siubholuimne a nainm an TIGHEARNA ar Ndía go sáoghal na sáoghal." 
Micah4:6 ¶ Annsa lósin, a deir an TIGHEARNA, cruineocha mé an bhean atá bacach, agus cruinneocha mé an bhean do díbreadh ainach, agus isi do ghortuigh mé;" 
Micah4:7 Agus do dhéana mé íarsma don mhnaói do bhí bacach, agus cineadh láidir dhise do teilgeadh a bhfad: agus ríaghlochthaigh an TIGHEARNA ós a ccionn a shabh Sion ó so amach go brách, agus choidhche." 
Micah4:8 Agus chugadsa, a thuir an tréada, caisléan daingion inghine Sion, thiucfas an céidthighearnus; tiucfaidh an rioghachd chum inghine Ierusalem." 
Micah4:9 Anois cred fá néighion tú go hárd? an bhfuil rígh ar bioth ionnad? ar imthigh do chomhairleach seachad? óir do ghabhadar doighthe thú amhuil bean re niodhnuibh. 
Micah4:10 Bídh a mbruid, agus sáothruigh breith, a inghean Sion, cosmhuil re muáoi re níodhnuibh: óir a nois rachaidh tú amach as an ccathruigh, agus coimhueocha tú anusa mhachaire, agus racha tú don Bhabilóin; annsin sáorfuighear thú; annsin fhuáisceolus an TIGHEARNA thú ó láimh do námhad." 
Micah4:11 ¶ Anois fós atáid mórán cineadhach ar néirghe ad aghaidh, noch a deir, Truáillthear í, agus féuchadh ar súilne air Shion." 
Micah4:12 Acht ní feas dóibh smuáintighthe an TIGHEARNA, ní mó thuigid a choimhairle: óir cruinneocha sé íad mar na punnannaibh a steach chum a nurláir." 
Micah4:13 Eirigh agus buáil, a inghean Shion: óir do dhéana misi íarann dot adhairc, agus do dhéana mé hingne na bprás: agus buáilfidh tú na ccodchaibh mórán daóine: agus náomhthocha misi a ttarbha don TIGHEARNA, agus a ttadhbhacht do THIGHEARNA na talmhan uile." 
Micah5:1 Anois cruinnigh thú féin a slúaghaibh, a inghean na slúagh: do chuir sé foslongphort re ar naghaidh: buáilfid síad breitheamh Israel le slait air an ngrúaidh." 
Micah5:2 Acht thusa, a Bhet‐lehem Ephrátah, bíodh gur beag thú a measg mhílteadh Iúdah, gidheadh tiucfaidh asad amach chugamsa úachdarán bhias ar Israel; a raibh a dhul amach ó a nallód, ó laéthibh ná síorruidheachda." 
Micah5:3 Uimesin seachoduigh sé súas íad, nó go ttígh an tam a mbéara an bhean thorrach: annsin fillfidh fuighioll a dhearbhráithreach go cloinn Israel." 
Micah5:4 ¶ Agus seasfuidh sé agus biathfuidh sé a neart an TIGHEARNA, a mórdhachd anma an TIGHEARNA a Dhía; agus fanfuid síadsan: óir anois biáidh sé mór go foircheann na talmhan." 
Micah5:5 Agus budh é an fearso an tsíodhcháin, an tan thiucfas an Tassírianach dar ttir: agus an tan shailteorus ann ar bpálásaibh, annsin tóigfeam móirsheisior áodhaireadh na aghaidh, agus ochtar do dhaóinibh prinnsiopalta." 
Micah5:6 Agus fáiseochuid síad tír na Hassíria leis an ccloidheamh, agus talamh Nimrod iona dhula a steach: marso tháirtheochthar sinn ó Nassiríanach, an tan thiucfas sé dar ttír, agus a nuáir shailteorus sé táoibh a stigh dar tteórannuibh." 
Micah5:7 Agus biáidh íarsma Iácob a measc mhóráin daóine amhuil drúcht ón TTIGHEARNA, amhuil ceatha air an bhféur, nach bhfanann re duine, agus nach bhfeithionn air mhacaibh na ndaóine." 
Micah5:8 ¶ Agus biáidh íardhraói Iácob a measg na ngeinteadh a lár mhóráin daóine amhuil leomhan a measc bheathach na foraóise, amhuil óg leomhan a measg na ttréud cáorach: noch, má théid sé thrid, sailteoruidh sé síos agus fós stíallfnidh sé na mblodhuibh; agus ní fheadfuidh duine ar bioth sin do thartháil." 
Micah5:9 Toigfighear do lámh súas ar do naimhdibh, agus geárrfuighear amach do naimhde uile." 
Micah5:10 Agus tiucfuidh a ccrích annsa ló sin, a deir an TIGHEARNA, go ngéarrfa misi heachruigh amach as do lár, agus go millfidh mé do charbuid:" 
Micah5:11 Agus geárrfa mé amach caithreacha do dhúthaigh, agus teilgfiod síos do dhaóine láidre:" 
Micah5:12 Agus geárrfa mé piseóga amach as do láimh; agus ní bhiáidh fáistinigh agad ní is mó: 
Micah5:13 Geárrfa mé fós híomháighe grábhálta, agus híomháighe feasta a mach as do lár; agus ní aidheora tú ní is mó obair do lámh." 
Micah5:14 Agus tairreonga mé a níos do gharráin as do lár; marsin scriosfa mé do chaithreacha. 
Micah5:15 Agus do dhéana mé dioghaltas a bhfeirg agus a ndíbhfheirg air na geintibh, a leithéid nach ccúaladar a ríamh." 
Micah6:1 Eistighsi anois an ní a deir an TIGHEARNA; Eirigh, cathaigh anois as coinne na slíabh, agus cluindís na cnuic do ghuth." 
Micah6:2 Eístighsi, a shléibhte, imreasan an TIGHEARNA, agus sibhsi a bhunáite láidre na talmhan: óir atá imreasan aig an TTIGHEARNA re na dhaóinibh, agus taigeoruidh sé ré Hísrael." 
Micah6:3 O mo phobal, créd do rinne misi oruibh? agus créd ann a ndéarna mé tuirseach sibh? fíaghnuighidh féin am aghaidh." 
Micah6:4 Oír thug mé súas sibh as crích na Hégipte, agus dfúascail mé sibh as tigh na seirbhíseach; agus do chuir mé romhuibh Maóise, Aáron, agus Míriam." 
Micah6:5 O mo phobal, cuimhnighidh a nois créd do chomhairligh Balac rígh Mhóab, agus cred do fhreagair Bálaam mhac Beor dhó ó Shittim go Gilgal; chor go naitheontaóise fíréantacht an TIGHEARNA." 
Micah6:6 ¶ Ciodh le ttiucfa mé a bhfíadhnuise an TIGHEARNA, agus lé ccláonfad mé féin a lathair an Dé aird? an ttiucfa mé dá lathair le hofráluibh loisge, le gamhnuibh do bhlíadhain dáois?" 
Micah6:7 An mbiáidh an TIGHEARNA toileamhuil air mhíltibh do reithighibh, nó lé deich míle do shrothaibh ola? an ttiubhra mé mo chéidghin arson mo chiontadh, toradh mo chuirp ar son pheacaidh manma?" 
Micah6:8 Do thaisbéin sé dhuit, a dhuine, cred is maith; agus créd íarrus an TIGHEARNA ort, acht ceart do dhéanamh, agus trócaire do ghrádhughadh, agus siubhal go humhal le do Dhía?" 
Micah6:9 Eíghidh gúth an TIGHEARNA air an ccathruigh, agus do chífidh fear na heagna hainm: éistighsi an tslat, agus an té dórduigh í." 
Micah6:10 ¶ An bhfuilid fós ionnmhuis a nuile a ttigh an chiontuigh, agus an miosúr gann atá adhfhúathmhar?" 
Micah6:11 An measfa mé glan íad leis na drochchomhthromuibh, agus le mála chomhthrom meallta?" 
Micah6:12 Oír atáid a ndaóine saidhbhre sin lán dfoiréigion, agus do labhradar a náitreabhthuigh bréuga, agus is cealgach a tteanga iona mbéul." 
Micah6:13 Uimesin mar an ccéadna do dhéana misi tinn thú lé do bhúaladh, dot dhéanamh áonránach do bhrígh do pheacadh." 
Micah6:14 Iosuidh tú, acht ní bhiáidh tú sáitheach; agus biáidh do theilgion síos ann do lár; agus bhéaruidh tú greim, acht ní sháorfa tú; agus do bhéara misi an ní sháorfas tú don chloidheamh." 
Micah6:15 Cuirfe tú síol, agus ní tú bheanfas; brúighfidh tú crainn ola, acht ní ungtha tú thú féin lé hola; agus fíon milis, acht ní iobhtha tú fíon." 
Micah6:16 ¶ Oír atá reacht Omri ar na choimhéad, agus uile oibreacha thighe Ahab, agus siubholuigh sibhsi iona ccomhairleachaibh; chor go ndéanuinnsi fásach dhíot, agus magadh dá dhúthchusaibh: uimesin iomchorthaói náire mo phobail." 
Micah7:1 Mo thruáighe misi! óir atáim amhail an tan do chruinnigheadar na tórtha samhruigh, mar dhioghluim cáor aimsire cnúasuigh na ttarpán: ní bhfuil tarpán air bioth ré ithe: atá manam ag íarruigh an chéadthoruigh abuidh." 
Micah7:2 Dimthigh an deaghdhuine seachad as an ttalamh, agus ní bhfuil áon ionruic a measg na ndaóine: luighid uile a luigheachán air fhuil; do nídh gach uile dhuine fíadhach air a dhearbhrathair le líon." 
Micah7:3 ¶ Chor go ndéanuid olc leis an dá láimh go dithchiollach, íarruidh an prionnsa agus an breithiomh tiodhlacadh; agus foillsighidh an duine mór a thoil urchóideach: marsin fillid súas é." 
Micah7:4 Atá an té is féarr aca mar dhreis: is géire an té is fíréunta ná fáldhos: atá lá thfear faire agus do chúarta ag teacht; anois bhías a mbuaidhreadh. 
Micah7:5 ¶ Ná dóthchusaigh a ccaruid, ná cuiridh dóthchus a néoluidhe: coimhéad doirsi do bheil ón mhnaói luighios ann hucht." 
Micah7:6 Oír easónoruigh an mac an tathair: éirghidh a ninghean súas a naghaidh a mathar, bean an mhic a naghaidh a bainchleamhna; agus a síad naimhde duine lucht a thighe féin." 
Micah7:7 Uimesin féuchfa misi chum an TIGHEARNA; feithmhidh mé air Dhía mo shlánuighthe: cluinfidh mo Dhía mé. 
Micah7:8 ¶ Ná gáirdigh am aghaidh, ó mo námhuid: a nuáir thuitfios mé, éireocha me; an tan shuighfios mé a ndorchadus, biáidh an TIGHEARNA na sholus damh." 
Micah7:9 Iomchoruidh mé díbhfhearg an TIGHEARNA, do bhrígh gur pheacaidh mé na aghaidh, nó go ttagra sé mo chúis, agus go mbéara breath ar mo shon: do bhéara sé amach chum an tsoluis mé, agus do chífidh mé a dhioghrus." 
Micah7:10 Annsin do chífidh an bhean is námha dhamh é, agus foileochuidh náire ise, noch a dubhairt riom, Cáit a bhfuil an TIGHEARNA do Dhía? do chífid mo shúile í: anois sailteorthar síos í mar laithigh na sráideann." 
Micah7:11 Annsa lo a mbéid do bhalladha dá ccur súas, annsa ló sin áthrochthar go fada an tórdughadh." 
Micah7:12 Annsa lósin fós tiucfa sé ort ón Nassíria, agus ó na caithreachaibh daingne, agus ón chaisléan gus a nabhuinn, agus ó fhairge go fairge, agus ó shlíabh go slíabh." 
Micah7:13 Thairis sin biáidh an talamh na fhásach do bhrígh na muinutire áitreabhus innte, arson thoruidh a ngníomh." 
Micah7:14 ¶ Beathuigh do mhuinntir le do shlait, tréud hoighreachta, noch chomhnuighios go háonránach annsa choill, a lár Charmel: bíathaidís ann Básan agus an Gilead, mar annsna laéthibh a nallod." 
Micah7:15 ¶ Do réir na laétheadh a ttáinic tú amach as crích na Hégipte thaisbeanfas misi neithe iongantacha dhó. 
Micah7:16 Do chífid na cineadhacha agus béid claóidhte tar a nuile neart: cuirfid a lámh air a mbéul, béid a cclúasa bodhar." 
Micah7:17 Lighfid an luáithreadh amhuil naithir nimhe, corrochuid amach as a bpolluibh amhuil péiste na talmhan: biáidh eagla an TIGHEARNA ar Ndía orra, agus biáidh eagla orra air do shonsa." 
Micah7:18 ¶ Cía an Día atá cosmhuil riotsa, mhaitheas éigceart, agus léigios thairis sárughadh íarsma a oighreachda? ná chongmhann sé a fhearg choidhche, do bhrígh go ndúilighionn sé a ttrócaire." 
Micah7:19 Fillfidh sé a rís, biáidh truáighe aige dhúinn; cláoidhfidh sé ar neigceart; agus teilgfidh tú a ccionta uile a ndubhaigéan na fairge." 
Micah7:20 Coimheoluidh tú a nfírinne do Iácob, agus an trócaire do Abraham, noch do mhionnuigh tú dar naithribh ó na laéthibh a nallód." 
Nahum1:1 Ualachi Ninebheh. Leabhar fise Nahum an Telcositeach. 
Nahum1:2 Atá Día éudmhar, agus do ní an TIGHEARNA dioghaltas; atá an TIGHEARNA dioghaltach, agus fíochmhar; dó dhéanuigh an TIGHEARNA dioghaltas ar a naimhdibh, agus taiscidh sé géarsmacht dá easccáirdibh." 
Nahum1:3 Atá TIGHEARNA mall chum feirge, agus mór a ccumhachdaibh, agus ní sháorfa sé ar aonchor an droch dhuine: atá a shlighe aig an TTIGHEARNA annsa ghaóith ghuáirdeáin agus annsa stoirim, agus a síad na néulla lúáithreadh a chos." 
Nahum1:4 Imdheargaidh sé a nfairge, agus do ní tirim í, agus tiormuighidh sé súas na srotha uile: anbhfainnigh Básan, agus Carmel, agus críonuidh bláth Lebanon." 
Nahum1:5 Creathuid na sléibhte roimhe, agus leaghaid na cnuic, agus loiscthear an talamh re na radharc, a seadh, an domhan, agus a nuile ní áitreabhus ann." 
Nahum1:6 Cía fheadas seasamh as coinne a fheirge? agus cía fhéadas fuireach re buirbe a fheirge? do dóirteadh a dhíbhfhearg amach mar theine, agus do teilgiodh síos na cairge leis." 
Nahum1:7 Is maith an TIGHEARNA, caisléan daingion a ló na buáidheartha; agus aithnigh sé an drong dhóthchusuighios ann." 
Nahum1:8 Acht cuirfidh sé deireadh iomlan ré na áit le tuile rabhartha, agus leanfuidh dorchadus a naimhde." 
Nahum1:9 Cred smuáintighidh a naghaidh an TIGHEARNA? do dhéanuidh sé críochnughadh iomlán: ní éireochuidh buáidhreadh súas an dara huáir. 
Nahum1:10 Oír an feadh bhéid fillte air a chéile mar dhroinghne, agus an feadh bhéid ar meisce amhuil lucht meisce, loiscfighear íad amhuil connlach láinthirim." 
Nahum1:11 Atá áon tháinic asad amach, smuáineas olc a naghaidh an TIGHEARNA, drochchomhairleach." 
Nahum1:12 Is marso a deir an TIGHEARNA; Má tá go bhfuilid suáimhneach, agus fós iomadamhuil, gidheadh is marso chuirfighear síos íad, an tan rachus sé thríd. Mátá gur phían mé thú, ní phíanfa mé thú ní sa mbó." 
Nahum1:13 Oír anois brisfidh mé a chuing dhíot, agus brisfime do chuibhreach ó chéile." 
Nahum1:14 Agus thug an TIGHEARNA fúagra dot thaóibh, chor nach síolcuirfidh ní is mó dot ainm: geárria mé amach as tigh do dhée an niomháigh ghreanta agus an níomháigh leaghtha: do dhéana me huáig; óir atá tú beagluáigh." 
Nahum1:15 Feuch air na sléibhtibh cosa an té do bheir nuáidheachta maithe leis, fhuagras síodhcháin! a Iúdah, coimbéad do fhéastadha sollamonta, comhaill do mhóide: óir ní ghéabhuidh an drochdhuine ní sa mó thríod; do gearradh amach go hiomlan é." 
Nahum2:1 An té bhrisios a mblodhuibh tháinic sé as coinne haighthe: taisgidh an daingion, coimhéad an tslighe, déana do leasrach láidir, neartuigh do chumhachda go láidir." 
Nahum2:2 Oír do chuir an TIGHEARNA oirdhearcus Iácob ar ccúl, mar oirdhearcus Israel: óir do fholmhuigheadar lucht a nfolmhuighthe íad amach, agus do mhilleadar a mbeangáin fíneamhna." 
Nahum2:3 Do rinneadh scíath a dháoineadh neartmhara dearg, atáid na fír chúrata a scairléad daite: biáid na carbuid maille ré tóirsighibh lasamhla a ló a ullmhuighthe, agus béid na crainn ghiumhuis ar crioth go húathbhásach." 
Nahum2:4 Béid na carbuid ar buile annsna sraidibh, gleicfidh gach díobh ré ar oile annsna slighthibh leathna: taisbeanfuid amhuil tóirsibh, riothfuid cosmhuil ré teine." 
Nahum2:5 Aithmheasfuidh sé a dhaóine onóracha: do gheabhuid síad tuisleadh iona siubhal; do dhéanuid deithnios chum a bhallasin, agus gléasfuighear a dhaingean." 
Nahum2:6 Oisceoltar geatadha na srothann, agus scaóilfighear an pálás." 
Nahum2:7 Agus béarthar Husab ar siubhal a láimh, do bhéarthar súas í, agus tréorochuid a cailínigh í amhuil budh le gúth colum, ag búaladh a nochta." 
Nahum2:8 Acht atá Ninebheh ó nallód cosmhuil ré lóchán uisce: gidheadh teithfid rompa. Seas, seas, éighfid síad; acht ni fhéuchfuidh éanduine ná dhiáigh." 
Nahum2:9 Glacaidh sibhsi a néadáil airgid, glacaidh a néadáil óir: óir ní bhfuil críoch air an stór agus glóir amach as an ttrealamh mbreádha." 
Nahum2:10 Atá sí folamh, agus fáon, agus na fásach: agus leaghoidh an croidhe, agus buailid na glúine a chéile, agus atá iomad péine ann a nuile leasrachuibh, agus cruinnighidh a naighthe uile duibhe." 
Nahum2:11 Cáit a bhfuil comhnuighe na leomhan, agus ionad beatha na leomhan óg, mar a siubhluighionn leomhan, eadhon an seinleomhan, agus cuiléin na leomhan, agus ní chuirionn duine ar bioth eagla orra?" 
Nahum2:12 Dfúaduigh an leomhan go lór da chuiléanuibh, agus do theachd sé dá leomhanuibh buinionna, agus do líon sé a úamha lé creich, agus a phruchlais lé fúadach." 
Nahum2:13 Féuch, atáimsi ad aghaidh, a deir TIGHEARNA na slógh, agus loiscfídh mé a carbuid a ndeatach, agus sluigfidh an cloidheamh a leomhuin óga: agus géarrfa mé do chreach ón ttalamh, agus ní cluinfighear guth do theachtadh ní is mó." 
Nahum3:1 Amhairg don chathruigh fhuiltigh! atá sí uile lán do bhréagaibh agus do shladmhóireacht; ní scuirionn an tinchreachadh; 
Nahum3:2 Torann scíursa, agus fúaim thormain na rothadh, agus iomrúagadh na neach, agus na ccarbad ttuslógach." 
Nahum3:3 Tógbhuidh an marcach súas aráon an cloidheamh loinnreach agus an gath tonnach, agus atá iomad do dhaóinibh marbha, agus úibhir mhór chorp; agus ní bhfuil críoch air a ttaisighibh; tuislíghid air a ccorpuibh:" 
Nahum3:4 Do bhrígh iomuid stríopachuis na meirdrigh sciamhuigh, mhaighistréas na bpiséog, reacus cineadhacha tre na stríopachasuibh, agus muinnteara tré na piséogaibh." 
Nahum3:5 Féuch, atáim ad aghaidh, a deir TIGHEARNA na slógh; agus léigfidh mé do sciortadha leis as coinne haighthe, agus táisbeanfa mé do thruáilleadh do na críochaibh, agus do náire do na rioghachtaibh." 
Nahum3:6 Agus teilgfidh mé salchar adhfhuathmhar ort, agus do dhéana mé beagluáigh thú, agus suidheocha mé thú amhuil baldluthfheachuin." 
Nahum3:7 Agus tiucfuidh a ccrích, an mhéid fhéuchfas oit go tteithfid síad romhad, agus go naibeoruid, Do leagadh Ninebheh na fásach: cía chaóinfios í? cía as a níarrfa misi cobharthuigh dhuit?" 
Nahum3:8 An féarr thusa ná Nó daoineach, noch do suigheadh a measg na srothann, agá raibh na huisceadha na timchioll fa ccuáirt, ar bhí a nfairge a cothughadh, agus do bhí a balla ón bhfairge?" 
Nahum3:9 Budh í a neartsin a Netíopia agus a Négipt, agus do budh neamhchuimseach sin; budh íad do chobharthaigh Put agus Lubim." 
Nahum3:10 Thairis so rugadh ar siubhal í, do chuáidh sí a mbraighdionas: do rinneadh fós sligreach da cloinn óig a mullach na sráideann uile: agus do theilgiodar cranchar air a daóinibh onóracha, agus do ceangladh a daoine móra uile a ngéibhionuibh." 
Nahum3:11 Biaidh tusa fós ar meisce: foileochthar thú, íarrfa tú mar an ccéadna neart do bhrígh na námhad." 
Nahum3:12 Biáidh huile dhaingneacha láidre amhuil crainn fíge leis na céidfhígibh abuidh: má croiththear íad, tuitid síad eadhon a mbéul an té itheas." 
Nahum3:13 Féuch, is mná do dhaóine ann do lár: oisceoltar súas geatadha do thíre dod naimhdibh: sluigfidh an teine do bharradha." 
Nahum3:14 Tarruing na huisceadha chum an champa, neartuigh do dhaingne láidre: éirigh annsa chriáidh, agus saltair an mortéul, déana áit mbriceadh láidir." 
Nahum3:15 Annsin sluigfidh an teine thú; géarrfuidh an cloidheamh amach thú, íosuidh sé súas thú mar an phéist chancair: déana dhuit féin mórán mar an phéist chancair, déana dhuit mórán mar na lócustaibh." 
Nahum3:16 Dfoirlion tú do channuighthe ós cionn réaltann neimhe: millidh an phéist chancair, agus teithigh sí roimpe." 
Nahum3:17 Atáid do choróntaigh mar na lócuiste, agus do chaiptinighe mar na dreóllánuibh teasbhuidh móra, noch chomhnuighios annsna faltáibh annsa lá fhúar; acht an tan éirghios an ghrían teithid síad rompa, agus ní haithnighthear a naít a mbíd." 
Nahum3:18 Néullfartaighid háodhaireadha, a rígh na Hassíria: béid húaisle na ttochd: do scabadh do dhaóine air na sléibhtibh, agus ní chruinnighionn duine ar bioth íad." 
Nahum3:19 Ní bhfuil leighios ar do lot; is nimhneach do chneadh: buáilfidh gach uile dhuine chluinfios do thásg a mbasa ós do chionn: óir cía air nar shiubhuil holc do ghnáth? 
Habakkuk1:1 An túalach do chonnairc Habaccuc an fáigh. 
Habakkuk1:2 O a THIGHEARNA, ga fad bhias mé ag éighiomh, agus nach ccluin tú! eadhon ag éighiomh chugad air fhoiréigion, agus nach áill leachd tárthail!" 
Habakkuk1:3 Créd fá ttáisbeanann tú éigceart dhamh, agus a thabhairt orum doilghios dfaicsin? óir atá cneadh agus foiréigean as mo choinne: agus atá drong ann thógbhus súas ceannairg agus imreasan." 
Habakkuk1:4 Uimesin do failligheadh an dligheadh, agus ní théid breitheamhnus choidhche amach: óir íadhuid na ciontuigh a ttimchioll na bhfíréan; uime sin théid breitheamhnus éigcóir ar adhaigh." 
Habakkuk1:5 ¶ Féuchuidh sibhsi a measg na ngeinteadh, agus measuigh, agus iongantaigh go hiongantach: oir oibreocha misi obair ann bhur laéthibh, noch nach ccreidfidhe, dá mbeith go ninneastaói dháoibh é." 
Habakkuk1:6 Oír, féuch, tógbhuim súas na Caldéanuigh, an cineadh searbh deithneasach sin, noch imthighios tre leithead na tíre, do shealbhughadh na náiteach ccomhnúidhe nach leó féin." 
Habakkuk1:7 Atáid síad úathbhásach agus gúasachtach: gluáisfidh a mbreitheamhnus agus a noirdhearcus úatha féin. 
Habakkuk1:8 Is Iuáithe fós a neich ná liopaird, agus is buirbe íad ná coin allta an tráthnóna: agus leathnochuid a marcshlúagh íad féin, agus tiucfuid a marcshlúagh ó imchéin; eitilfid mar an niolar dheithfrigheas dithe bídh." 
Habakkuk1:9 Tiucfuid uile chum éigin: súighfid a naighthe súas mar an ngaoith a noir, agus cruinneochuid an braighdionas mar an ngaineamh." 
Habakkuk1:10 Agus do dhéanuid sgige fá na ríoghaibh, agus béid na prionnsadha na ccúis mhagaidh aca: dísbeagfuid gach uile dhaingion láidir; óir crúachfuid luáithreadh, agus géabhuid é." 
Habakkuk1:11 Annsin áthrochus a inntinn, agus rachfuidh sé thairis anonn, agus cinteochuidh sé, ag cur a chumhachta a leith a dhé fein." 
Habakkuk1:12 ¶ Nach bhfuil tusa ó shíorruighiochd, a THIGHEARNA mo Dhía, Máon Náomhtha? ní éugfuimne. A THIGHEARNA, dórduigh tú íad do breitheamhnus; agus, a Dhé chumhachdaigh, do dhaingnidh tú íad do smachdughadh." 
Habakkuk1:13 Is fíorghlaine do shúile na chum uilc damharc, agus ní fhéadann tú féuchuin air éicceart: cred fa bhféuchann tú air an droing do ní go fealltach, agus bhíos tú ad thochd an tan shluigios an drochdhuine an duine is fíréunta ná é féin?" 
Habakkuk1:14 Agus do ní tú daóine mar íasg na fairge, amhuil na neithe snáidheacha, nach bhfuil riaghlaightheóir ós a ccionn?" 
Habakkuk1:15 Tógbhuid íad uile súas leis an ndubhán, gabhuid íad iona líon, agus cruinnighid íad iona líon tairngthe: uimesin gáirdighid agus bíd lúathghaireach." 
Habakkuk1:16 Ar a nadhbharsin íodhbruid síad dá líon, agus loiscid túis dá bpaintéur; do bhrigh go mbí a ccomhroinn méith leó sin, agus a mbiadh fairsing." 
Habakkuk1:17 An bfoilmheochuid síad a líon uimesin, agus gan choigill do ghuáth cineadhacha do mharbhadh?" 
Habakkuk2:1 Seasfuidh mé ar mo choimhéad, agus rachfa mé air na ttor, agus aireocha mé dféachuin cred a déara sé riom, agus cred fhreagoras mé an tan aithbheorthar mé." 
Habakkuk2:2 ¶ Agus do fhreagair an TIGHEARNA mé, agus a dubhairt, Scriobh a nfis, agus déana soilléir í air chláruibh, iondus go riothadh an té léighios." 
Habakkuk2:3 Oír atá a nfis fós chum uáire cinte, acht fa dheóigh laibheoruidh sí, agus ní dhéana sí bréag: má atá go madh mall í, feith uirre; do bhrígh go ttiucfa sí go deimhin, ní anfa sí." 
Habakkuk2:4 Féuch, an té ar tógbhadh súas a anam ní bhfuil go díreach ann féin: acht mairfidh an fíréun tred a chreidiomh." 
Habakkuk2:5 ¶ Fós mar an ccéadna, do bhrígh go cciontuighionn sé le fíon, is duine úaibhreach é, ní mó fhanas sé annsa bhaile, noch fhoirleathnuighios a mhían mar itrionn, agus go bhfuil mar an mbás, agus nach fhéidir a shásadh, acht go cruinnighionn sé chuige gach uile chineadh, agus go ccárnann sé a nuile phobal chuige:" 
Habakkuk2:6 Nach tóigfid so uile cosamhlachd súas na aghaidh, agus seanfhocal magaidh na aghaidh, agus a deáruid, A mhairg don té mhéaduighios an ní nach leis féin! ga fad? agus don té úaluighios é féin le críaidh thiugh!" 
Habakkuk2:7 Nach éireochuid androng ghoirteachus thú súas go lúath, agus nach múisceoluidh an ní thú bhuáidhirtios tú, agus biáidh tú mar éadáil aca?" 
Habakkuk2:8 Do bhrígh gur mhill tú iomad cineadhach, millfidh uile íarsma na ndaóine thusa; ar son fola daóine, agus ar son éigne na tíre, na caithreacha, agus a nuile dhuine chomhnuighios inte." 
Habakkuk2:9 ¶ A mhairg don té shantuighios drochshaint da thigh, iondus go suigheocha sé a nead go hárd, chor go sáorfuidhe é ó chumhacht a nuilc!" 
Habakkuk2:10 Do chomhairligh tú náire dot thigh le gearradh mhórain daóine, do pheacuigh tú a naghaidh hanma féin." 
Habakkuk2:11 Oír comhaircfidh an chloch as an mballa, agus freigeoruidh an tsail as a nadhmad í." 
Habakkuk2:12 ¶ A mhairg don té do ní baile le fuil, agus shuighios cathair le héigceart!" 
Habakkuk2:13 Féuch, nach ó TIGHEARNA na slógh atá go saothrachuid na daóine annsa teine féin, agus coirfid na ndaóine íad féin ar son díomháoinis?" 
Habakkuk2:14 ¶ Oír líonfuighior an talamh le héolus ghlóire an TIGHEARNA, mar fholuighid na huisceadha a nfairge." 
Habakkuk2:15 ¶ A mhairg don tí do bheir deoch dá chomharsoin, chuirios do bhuideal chuige, agus fós chuirios ar meisge é; chor go bféuchfa air a lomnochduigh." 
Habakkuk2:16 Atá tú líonta do náire a náit glóire: ibhse fós, agus bíodh do réimhchroicionn leis: iompochthar cupán láimhe deise an TIGHEARNA chugadsa, agus biaidh sceathrach náireach air do ghlóir." 
Habakkuk2:17 Oír foileochuidh éigion Lebanon thú, agus creach bheathach, noch do chuir eagla orra, ar son fola daóine, agus ar son éigine na tíre, na caithreacha, agus a nuile dhuine aitrighios ínte." 
Habakkuk2:18 ¶ Cred tharbhuighios a níomháigh ghreanta ar ghrean fear a hullmhuighthe í; a níomháigh leaghtha, agus teagasgóir bréug, as a ndóthchusuighionn fear déanta a oibre féin ann, do dhéanamh iodhal mbalbh?" 
Habakkuk2:19 A mhairg don tí a deir ris an maide, Múscail; ris an ccloich mbalbh, Eirigh, teagoscúidb sí? Féuch, do córughadh í air fad dór agus dairgiod, agus ní bhfuil anál ar áonchor iona lár." 
Habakkuk2:20 Acht atá an TIGHEARNA iona theampall náomhtha: bíodh an talamh uile na thochd dá lathair. 
Habakkuk3:1 Urnaigh Habaccuc an fáigh air Sigionot. 
Habakkuk3:2 O a THIGHEARNA, do chúala mé do ghlór, agus do bhí eagla orum: a THIGHEARNA, aithbheodhuigh hobair a meadhón na mblíadhan, foillsigh a lár na mblíadhan; a bhfeirg cuimhnigh trócaire." 
Habakkuk3:3 ¶ Tháinig Día ó Thémah, agus an Táon Náomhtha ó shlíabh Páran. Selah. Dfoluigh a ghlóir na flaithis, agus do bhí an talamh lán dá mholadh." 
Habakkuk3:4 Agus do bhí a dhéalradh mar an solus; do bhádar adharca as a láimh: agus ann sin do bhí folach a chumhachd. 
Habakkuk3:5 Do chuáidh an phláigh roimhe, agus chuáidh gúal dearg amach ó na chosaibh." 
Habakkuk3:6 Do sheas sé, agus do thomhais sé an talamh: dféuch sé, agus do scáoil sé ó chéile na cineadhacha; agus do spréidh sé na sleibhte síothbhúana, do chromadar na cnuic shíorruidhe: atáid a shlighthe gan fhoircheann." 
Habakkuk3:7 Do chonnairc mé páilliúin Chúsan a naindeise: agus do chroithnuigh cúirtíne thíre Midian. 
Habakkuk3:8 An raibh an TIGHEARNA feargach a naghaidh na nabhann? an raibh thfearg a naghaidh na nabhann? an raibh thfearg a naghaidh na fairge, as a ndearna tú marcuigheachd air heachaibh agus air charbaduibh do shlánuighthe?" 
Habakkuk3:9 Do rinneadh do bhodha lomnochd go huilidhe, do réir mhionna na ttréabh, thfocal. Selah. Do scoilt tú an talamh ré srothaibh." 
Habakkuk3:10 Do choncadar na sléibhte thú, agus do chriothnuigheadar; do chuáidh tuile bhárr a nuisge thairis: dfoillsigh an taigéun a ghuth, agus do thóig a lámha súas go hárd." 
Habakkuk3:11 Dfan an ghrían agus an ghealach na seasamh iona háit féin: dimthigheadar fa sholus do shoighead, agus fa loinnir do ghath tonnaigh." 
Habakkuk3:12 Dimthigh tú thríd an ttír a bhfeirg, do bhuáil tú na geinte a ndíbhfheirg." 
Habakkuk3:13 Do chuáidh tú amach ar son tárthála do dhaóine, eadhon ar son slánuighthe re hungthach; do loit tú an ceann as tigh an chiontuigh, le foillsiughadh na bunáite gus an muineal. Selah." 
Habakkuk3:14 Do bhuáil tú thríd amach lé na mhaideadhuibh ceann na mbailteadh: thangadar amach mar gháoith ghuairdeáin dom scainreadhsa: budh é a ngairdeachas an bocht do shlugadh go seicréideach. 
Habakkuk3:15 Dimthigh tú thríd an bhfairge lé heachuibh, tré chruinniughadh na nuisgeadh mór." 
Habakkuk3:16 An tan do chúaluidh mé, do chriothnuigh mo bholg, dúasnadar mo phuisine ris an ngúth: do chuáidh lobhadh a steach ann mo chnámhuibh, agus do crith mé ionnam féin, iondus go súaimhneachuinn a ló na buaidheartha: an tan thigh sé súas chum na ndaóine, ionnsochuidh sé íad le na shlúaghuibh." 
Habakkuk3:17 ¶ Má atá nach bláthann an crann fíge, agus nach mó bhías toradh annsa bhfíneamhuin; fáilleachuidh sáothar crainn na holá, agus ni thiubhruid na machaireadha biadh ar bioth úatha; gearrfuighear an tréud amach ón máinrigh, agus ní bhiáid ealbha ar bioth annsua stalladhuibh:" 
Habakkuk3:18 Thairis sin gáirdeocha misi annsa TIGHEARNA, sólásfuidh mé a Ndía mo shlánuighthe." 
Habakkuk3:19 Isé an TIGHEARNA Día mo neart, agus do dhéana sé mo chosa cosmhuil re cosaibh eilite, agus do bhéara sé orum siubhal ar máitibh árda. Don phrimhfhear ceóil ar madhbhadhuibh sreangacha." 
Zephaniah1:1 Briathar an TIGHEARNA noch tháinig go Sephaniah mhac Cusi, mhic Gedaliah, mhic Amariah, mhic Hisciah, a laéthibh Iósiah mhic Amon, rígh Iúdah." 
Zephaniah1:2 ¶ Scriosfa mé thríd amach a nuile ní ón talamh, a deir an TIGHEARNA." 
Zephaniah1:3 Díoghbháighfidh mé an duine agus an beathach, scriosfa mé éanlaith a naiéir, agus eisc na fairge, agus na cip thuisligh maille ris na ciontachaibh; agus geárrfa mé amach an duine ón ttalamh, a deir an TIGHEARNA." 
Zephaniah1:4 Sínfidh mé mar an ccéadna mo lámh amach air Iúdah, agus air uile áitreabhach Ierusalem; agus géarrfa mé amach íarsma Bhaal as a náitsi, agus ainm na Chemariteach maille ris na sagartaibh;" 
Zephaniah1:5 Agus an drong adhras slúagh neimhe air mhulluighibh na ttightheadh; agus an drong adhras agus mhionnuighios fán TTIGHEARNA, agus mhionnuighios fa Mhalcham;" 
Zephaniah1:6 Agus an lucht dfill ar a nais ón TTIGHEARNA; agus an drong nar íarr an TIGHEARNA, agus nar cheasnuigh ris." 
Zephaniah1:7 Bí ad thochd lé faicsin an Tighearna DIA: óir atá lá an TIGHEARNA do lathair: óir do ghléas an TIGHEARNA íodhbuirt, dfúagair sé dá lucht cuiridh." 
Zephaniah1:8 Agus tiucfa a ccrích a ló íodhbartha an TIGHEARNA, go ccoireocha misi air na prionsadhuibh, agus air chlannaibh na ríogh, agus air na buile dháoinibh atá air na néadughadh lé culadhuibh coimhightheacha." 
Zephaniah1:9 Annsa ló chéadnasin smaichteocha mé a nuile dhuine lingios air an ttáirsigh, noch líonas tighthe a maighistreach le héigean agus lé clúanuigh." 
Zephaniah1:10 Agus tiucfa a ccrích san ló sin, a deir an TIGHEARNA, go mbiáidh gúth a néigin ó gheata a néisg, núallfartach ón dara geata, agus tormán mór ó na cnocaibh." 
Zephaniah1:11 Núalluighse, a áitreabhthacha Mactes: óir atáid na ceannuighthe uile ar na ngearradh síos; do gearradh amach a nuile dhuine iomchras airgiod." 
Zephaniah1:12 Agus tiucfuidh a ccrích san namsin, go spíonta misi Ierusalem lé coinlibh, agus píanfa mé an drong atá go socair air a ndeascaigh: noch a deir iona ccroidhe, Ní dhéana an TIGHEARNA maith, ní mó dhéana sé olc." 
Zephaniah1:13 Uimesin do dhéantar éadáil dá maóin, agus fásach dá ttighthibh: cuirfid fós tighthe súas, acht ní áitreochuid ionta; agus plainndeochuid fineamhua, acht ní iobhuid a fíon sin." 
Zephaniah1:14 Atá lá mór an TIGHEARNA á bhfogus, atá sé a ngar, agus deithfríghidh sé go mór, eadhon gúth laoi an TIGHEARNA comhaircfidh an duine cumhachtach annsin go haidhmhéil." 
Zephaniah1:15 Is lá díbhfheirge an lá sin, lá buáidheartha agus amhgair, lá fásuighthe agus áonranachta, lá dorchachta agus duáibhsighthe, lá néull agus dorchadais tiugh." 
Zephaniah1:16 Lá stoc agus fúagartha a naghaidh na ccaithreach ndaingean, agus a naghaidh na ttor nárd." 
Zephaniah1:17 Agus do bhéara mé amhgar air dhaóinibh, iondus go siubholuid amhuil dáoine dalla, do bhrigh gur pheacuigheadar a naghaidh an TIGHEARNA: agus dóirtfighear a bhfuil amach amhuil luáithreadh, agus a bhfeóil mar a naóileach." 
Zephaniah1:18 Ní mó fheadfas a nairgiod nó a nór a sáoradh a ló fheirge an TIGHEARNA; acht sluigfighear an talamh uile le teine a éuda: óir cuirfidh sé deireadh deithneasach leis a nuile dhuine dá náitreabhann san tir. 
Zephaniah2:1 Cruinnighidh sibh féin a bhfochair a chéile, aseadh, cruinnighidh a ccionn a chéile, a chineadh neamhdhúileamhuil;" 
Zephaniah2:2 Suil bhéaras a nfuagra amach, suil imeachus an lá mar an ccáithleach, suil thiucfas lá fearg bhorb an TIGHEARNA oruibh, suil thiucfas lá feirge an TIGHEARNA oruibh." 
Zephaniah2:3 Iarruidh an TIGHEARNA, sibhsi a uile dhrong ceannsa na talmhan, noch doibrigh a bhreitheamhnus; íarruidh fíreantachd, iarruigh macántachd: do bfeídir go bhfoileochtháoi síbh a ló fheirge an TIGHEARNA." 
Zephaniah2:4 ¶ Oír tréigfighear Gása, agus biáidh Ascélon na díamhaireachd: dibeoruid Asdod amach san meadhón laói, agus tochalthar Ecron as a freímh." 
Zephaniah2:5 A mhairg do lucht áitrighthe chósta na fairge, cíneadh na Cheretíteach! atá focal an TIGHEARNA bhur naghaidh; a Chanaan, a dhúthaigh na Bhphilistinéach, scriosfa mé thusa go dearbhtha, iondus nach biáidh áitreabhthach ar bith ionnad." 
Zephaniah2:6 Agus béid cóstadha na fairge na náitibh comhnuighe agus na mbothaibh ag áodhairibh, agus na máinreachaibh ag tréuduibh." 
Zephaniah2:7 Agus bíaidh an costa aig fuighioll thighe Iudah; biathfuid air: a ttighthibh Ascélon luighfid síad síos tráthnóna: óir cúairteachuidh an TIGHEARNA a Ndía íad, agus fillfidh sé a ndáoirsine úatha." 
Zephaniah2:8 ¶ Do chúala mé masla Mhóab, agus cáintéoireachd chloinne Ammon, lé ar mhasluigheadar mo dháoine, agus lé ar mhóruigheadar íad feín a naghaidh a tteórann." 
Zephaniah2:9 Uimesin fa mar mhairim, a deir TIGHEARNA na slógh, Día Israel, Go deimhin biaidh Móab mar Shodom, agus clann Ammon mar Ghomorrah, eadhon na mathair neantog, agus na poll salumn, agus na háonranachd shiórruidhe: millfidh íardhráoi mo dhaóine íad, agus sealbhochuid íarsma mo dhaóine íad." 
Zephaniah2:10 Isé so do gheabhuid ar son a núabhair, do bhrígh gur mhasluigheadar agus gur mhóradar íad féin a naghaidh dhaóine THIGHEARNA na slógh." 
Zephaniah2:11 Bíaidh an TIGHEARNA úathbhásach dhóibh: óir cuirfidh sé uile dhée na talmhan do ghorta; agus aidheoruid dáoine eision, gach áonduine as a ionad féin, eadhon uile oilén na ngeinteadh." 
Zephaniah2:12 ¶ Sibhsi a Etíopianuigh mar an ccéadna, muirfighear sibh le mo chloidheamhsa." 
Zephaniah2:13 ¶ Agus sínfidh sé a lámh amach a naghaidh an tuáisceart, agus scriosfuidh sé a Nassíria; agus do dhéanuidh Ninebheh na háonránachd, agus tirim mar fhásach." 
Zephaniah2:14 Agus luighfid tréuda iona lár, uile bheathácha na ccineadhach: coideoluigh an fíachfairge ar áon agus an bunnán léana iona lindéribh úachtaracha; cánfa a ngúth annsna fuinneogaibh; biáidh áonranachd annsna tairsighibh: oir nochtfuidh sé a nóbair céadair." 
Zephaniah2:15 Isí so an chathair lúathgháireach do chomhnuigh neamhchúramach, a dubhairt iona croidhe, Atáimse, agus ní bhfuil ann achd mé: cionnus do rinneadh fásach dhí, na háit aig beathachaibh chum luighe síos innte! gach uile duine ghabhus láimh ría déana sé feadalach, agus croithfidh a lámh." 
Zephaniah3:1 Amhairg dhise atá salach, agus truáillighthe, do chathruigh na héaccóra!" 
Zephaniah3:2 Níor umhluigh sí don ghúth; níor ghabh sí smachd; níor dhóthchusaigh sí annsa TIGHEARNA; ní tháinic sí a ngar da Día. 
Zephaniah3:3 Atáid a prionsadha inte a stigh na leomhanumbh buile; atáid a breitheamhuin na cconaibh állta nóna; ní chreimid siad na cnámha gus an maidin. 
Zephaniah3:4 Is éattrom fealltach a fáidhe: do shalchadar a sagairt an tsanctóir, do rinneadar éigion air an ndligheadh." 
Zephaniah3:5 Atá an TIGHEARNA ceart iona lársin; ní dhéana sé éaccóir: do bheir sé a bhreitheamhnus chum soluis gach áon mhaidin, ní fhaillighion sé; acht ní bhfuil fis náire aig na daóiníbh éiccearta" 
Zephaniah3:6 Do gheárr mé amach ná cineadhacha: atáid a ttuir uaigneach; do rinne mé a sráide na bhfasach, iondus nach gabhann dume ar bioth ionta: iondus nach bhfuil áitreabhthach ar bioth." 
Zephaniah3:7 A dubhairt mé, Go deimhin biáidh meagla ort, géabha tú teagasg; iondus nach géarriuidhe amach a náit chomhnuighe, gidh gur smachtuigh mé íad: acht deirghiodarsan go moch, agus do thruáilleadar a ngníomha uile." 
Zephaniah3:8 ¶ Uimesin feithidh sibhsi orumsa, a deir an TIGHEARNA, nó go ttig an lá a néireocha misi súas chum na creiche: óir isé is mían damh na cineadhacha do chruinniughadh, ionnus go ttoitheastluigh mé na rioghachda, do dhórtadh mo dioghla orra, eadhon mfearg bhorb uile: óir loisgfighear an talamh uile lé téine mo éada." 
Zephaniah3:9 Oír annsin iompocha mé chum na ndaóine teanga ghlan, chor go ngoirfid uile ar ainm an TIGHEARNA, dfoghnamh dhó maille re háontoil." 
Zephaniah3:10 On taóibh thall daibhnibh na Hétiópia máos gearáin, eadhon inghean mo dhaóine seachránach, bhéaruid mofráil leó." 
Zephaniah3:11 Annsa ló sin ní bhiáidh náire ort ar son huile gníomh, ionar sháruigh tú am aghuidhsi: óir annsin do bhéara me amach as do lár an mhéid gháirdighios ann húabhar, agus ní bhiáidh tú uáibhreach ni is mó do bhrígh mo shléibhte náomhthasa." 
Zephaniah3:12 Fúigfidh mé fós ann do lársa daóine buáidheartha agus bochta, agus cuirfidh a ndóigh a nainm an TIGHEARNA." 
Zephaniah3:13 Ní dhéana íarsma Israel éicceart ar bioth, ní mó laibheoruid bréaga; ní mó gheabhthar teanga chealgach iona mbéul: óir do gheabhuid beatha agus luighfid síos, agus ní chuirfe duine ar bioth eagla orra." 
Zephaniah3:14 ¶ Cán, a inghean Shíon; gáir, a Israel; bídh lúathgháireach agus gáiridh maille red uile chroidhe, a inghean Ierusalem." 
Zephaniah3:15 Do thóig an TIGHEARNA do bhreitheamhnus díot, do theilg sé amach do námhuid: atá rígh Israel, eadhon an TIGHEARNA, ann do lár; ní fhaicfidh tú olc ní is mó." 
Zephaniah3:16 Annsa ló sin a déarthar re Hierusalem, Ná bíodh eagla ort: agus re Sion, Ná bídís do lámha lag." 
Zephaniah3:17 Is cumhachtach an TIGHEARNA do Dhía ann do lár: tárthocha sé, gáirdeocha sé ós do chionnsa lé lúathghair; coimhneocha sé ann a ghrádh, gáirdeocha sé ós do chionn le caintic." 
Zephaniah3:18 Cruinneocha mé an drong atá dóbrónach ar son an choimhthionoil shollamonta, noch atá dhíotsa, dá raibh a mhasla na úalach." 
Zephaniah3:19 Féuch, millfidh mé annsa namsin a nuile dhuine bhuáidhreas sibh: agus tárthocha mé isi atá bacach, agus cruinneochad an bhean do díbreadh amach; agus do gheabha mé moladh agus clú dhóibh ann gach aóintír ionar cuireadh náire orra." 
Zephaniah3:20 Annsa namsin do bhéara mé, ar bhur nais sibh, eadhon annsa nam a cruinneocha mé sibh: óir do dhéana mé aium agus moladh dhibh eidir uile dhaóinibh na talmhan, an tan iompochus mé arais bhur ndaóirsine as coinne bhur súl, a deir an TIGHEARNA." 
Haggai1:1 Annsa dara blíadhain do Dhárius an rígh, annsa seiseadh mhí, annsa chéad lá don mhí, tháinic bríathar an TIGHEARNA le Haggai an fáigh go Serubbabel mhac Sealtiel, úachdarán Iúdah, agus go Iosua mhac Iosedech, an tárdshagart, ag rádh," 
Haggai1:2 ¶ Is marso labhrus TIGHEARNA na slógh, ag rádh, A deirid na daóinesi, Ní tháinic an tam fós, an tam ionar chóir tigh an TIGHEARNA do chur súas." 
Haggai1:3 Ann sin tháinic bríathar an TIGHEARNA lé Haggai an fáigh, ag rádh," 
Haggai1:4 An mithid dibh, ó sibhse, comhnuighe do dhéanamh ann bhur ttighthibh díona, agus an tighse na luidhe na fhásach?" 
Haggai1:5 Anois uimesin is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Measuigh féin bhur slighthe. 
Haggai1:6 Do chuireabhair mórán, agus is beag bhearthaoi a steach; ithí, achd ní bhfuil go lór aguibh; ibhthi, acht ní bhfuiltí líonta do dhigh; éaduighthí, acht ní bhfuil áonduine aguibh seasgair; agus an té thuillios túarustal tuilligh sé túarastal dá chur a mála bhrisde." 
Haggai1:7 ¶ Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Measuigh bhur slighthe. 
Haggai1:8 Eirghidhe súas air a tslíabh, agus tugaidh adhmad libh, agus cuiridh an tigh súas; agus biáidh dúil agamsa ann, agus biáidh mé ar mo ghlórughadh, a deir an TIGHEARNA." 
Haggai1:9 Do bhi súil agaibh ré mórán, agus féuch, tháinic sin chum beagáin; agus an tan thugabhair don bhaile é, do shéid misi air. Cred uime? a deir TIGHEARNA na slógh. Do bhrígh mo thighe atá na fhásach, agus riothuigh gach duine aguibhsi dhá thigh féin." 
Haggai1:10 Uimesin do congmhadh an taiér ós bhur ccionn ó dhrúcht, agus do congmhadh an talamh ó na thoradh." 
Haggai1:11 Agus do ghoir misi air thiormach air an ttalamh, agus air na sléibhtibh, agus air a narbhar, agus air an bhfíon núadh, agus air a nola, agus air an nísin noch do bheir an talamh amach, agus air dhaóinibh, agus air airnéis, agus air uile sháothar na lámh." 
Haggai1:12 ¶ Annsin dúmhluigh Serubbabel mac Seáltiel, agus Iosiah mhac Iosedech, an tárdshagart, maille re huile íarsma an phobail do ghúth an TIGHEARNA a Ndía, agus do bhríathraibh Haggai an fáigh, (mar do chuir an TIGHEARNA a Ndía úadh é,) agus do bhí eagla air an bpobal roimhe an TTIGHEARNA." 
Haggai1:13 Annsin do labhair Haggai teachtaire an TIGHEARNA a tteachdaireachd an TIGHEARNA ris an bpobal, ag rádh, Atáimsi maille ribh, a deir an TIGHEARNA." 
Haggai1:14 ¶ Agus do chorruigh an TIGHEARNA súas spiorad Sherubbabel mhic Seáltiel, úachtarán Iúdah, agus spiorad Iosuah mhic Iosedech, an tárdsagart, agus spiorad íarsma an phobail uile; agus thangadar agus doibrigheadar a ttigh THIGHEARNA na slógh, a Ndía," 
Haggai1:15 Annsa cheathramhadh lá fhithchiod don tseiseadh mhí, annsa dara blíadhuin do Dhárius an rígh." 
Haggai2:1 Annsa seachtmbadh mí, annsa náonmhadh lá fhithchiod don mhí, thámic bríathar an TIGHEARNA leis an bhfáigh Haggai, ag rádh," 
Haggai2:2 Labhair anois re Serubbabel mac Seáltiel, úachdaran Iúdah, agus re Iosuah mhac Iosedech, an tárdsagart, agus ris an ccuid oile don phobal, ag rádh," 
Haggai2:3 Cía do fágbhadh ann bhur measgsa do chonairc an tighse iona chéadghlóir? agus ciondus do chítí anois é? nach bhfuil sé ann bhur súilibh a ccompráid dó amhuil neimhní? 
Haggai2:4 Gidheadh cheana anois bídh láidir, a Sherubbabel, a deir an TIGHEARNA; agus bí láidir, a Iosuah, mhic Iosedech, an tárdsagart; agus bíthí láidir, a uile phobal na tíre, a deir an TIGHEARNA, agus oibrighidh: (óir atáimsi maille libh, a deir TIGHEARNA na slogh." 
Haggai2:5 Do réir a nfocail do cheangail mé ribh a nuáir thangabhair as a Négipt, marsin do chomhnuigh mo spiorad eadruibh: ná bíodh eagla oruibh." 
Haggai2:6 Oir is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Tamall bheag, amhain fós, agus croithfidh mé na neamha, agus an talamh, agus a nfairge, agus an talamh tirim;" 
Haggai2:7 Agus criothfidh mé na huile chineadhacha, agus tiucfuidh fonn na nuile chineadh: agus líonfa mé an tighse le glóir, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Haggai2:8 Is liomsa an tairgiod, agus is liom an tór, a deir TIGHEARNA na slogh." 
Haggai2:9 Budh mó glóir an tighe dheighionaighsi ná an chéid tighe, a deir TIGHEARNA na slógh: agus da bhéara misi síothcháin annsa náitsi, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Haggai2:10 ¶ Annsa ceathramhadh lá fithchiod don náomhadh mí, annsa dara bhadhain do Dhárius, thámic bríathar an TIGHEARNA le Haggai an fáigh, ag rádh," 
Haggai2:11 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Fíafruigh anois do na sagartaibh do thaóibh an dlighe, ag rádh," 
Haggai2:12 Má iomchrann duine feóil náomhtha a sciorta a éaduigh, agus go mbeanfa a sciorta re harán, nó ré praisce, no ré fíon, no ré hola, nó ré bíadh ar bioth, an mbiaidh sin náomhtha? Agus do fhreagradar na sagairt agus a dubhradar, Ní bhiáidh." 
Haggai2:13 Annsin a dubhairt Haggai, Má bheanann duine bhíos neamhghlan ó mharbh re háonchuid díobhso, an mbiáidh sé neamhghlan? Agus do fhreagradar na sagairt agus a dubhradar, Biáidh sé neamhghlan." 
Haggai2:14 Annsin do fhreagair Haggai, agus a dubhairt sé, Is marsin atá an pobalso, agus is marsin atá an cineadhso dom latbairsi, a deir an TIGHEARNA; agus is marsin atá mle obair a lámh; agus an ní ofráluid annsin is neamhglan é." 
Haggai2:15 Agus anois íarruim dathchuinge oruibh, measuidh ón ló a niugh agus súas, ó roimhe chloich ar bíoth do chur ar chloich a tteampall an TIGHEARNA:" 
Haggai2:16 O do bhádar na láethesin, an tan tháinic áon go cárn fhíthchiod miosúr, ní raibh acht deich miosúir ann: a nuáir tháinic áon gus a númar brúighte a nfíona do tharruing cháogad soightheach amach ón númar, ní raibh ann achd fithche soitheach." 
Haggai2:17 Do bhuáil misi sibh re gáothruáidh agus lé milcheó agus lé cloichshneachda ann uile shaothruibh bhur lámh; gidheadh níor fhilleabhair chugam, a deir an TIGHEARNA." 
Haggai2:18 Measuidh anois ón ló a niugh agus súas, ón cheathramhadh lá fithchiod don náomhadh mí, eadhon ón ló far leagadh bunáit theampuill an TIGHEARNA, measuidh é." 
Haggai2:19 An bhfuil an síol fós annsa scioból? aseadh, fós ní thug a nfíneamhuin, agus an crann fíge, agus an pomgranat, agus an crann ola, a thoradh: ón ló so amach beinneocha me sibh." 
Haggai2:20 ¶ Agus arís tháinic briathar an TIGHEARNA go Haggai annsa cheathramhadh la fithchiod don mhí, ag rádh," 
Haggai2:21 Labhair re Serubbabel, úachtarán Iúdah, ag rádh, Croithfidh mé na neamha agus an talamh;" 
Haggai2:22 Agus scriosfa mé cathaóir rioghachdadh, agus scriosfa mé neart rioghachdadh na ngeinteadh; agus teilgfidh mé seachad na carbuid, agus an drong do ní marcuigheachd ionta; agus tiucfuid na heich agus marcshluagh a núas, gach áonduine le cloidheamh a dhearbhrathar." 
Haggai2:23 Annsa ló sin, a deir TIGHEARNA na slógh, glacfa mé thusa, á Sherubbabel, mo shearbhf hoghantuigh, mac Seáltiel, a deir an TIGHEARNA, agus do dhéana mé thú mar chomhartha: óir do thogh mé thú, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Zechariah1:1 Annsa nochtmhadh mí, annsa dara blíadhain do Dháirius, tháiníg briathar an TIGHEARNA go Sechariah, mhac Barachiah, mhic Iddo an faígh, ag rádh," 
Zechariah1:2 Do bhí an TIGHEARNA ro fheargach ré bhur naithribhsi. 
Zechariah1:3 Uimesin abairsi riú, Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Fillidhsi chugamsa a deir TIGHEARNA na slógh, agus fillfe misi chugaibhsi, a déir TIGHEARNA na slógh." 
Zechariah1:4 Ná bíthíse amhuil bhur naithre, dar fhúagradar na céadfháighe, ag rádh, Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Fillidh anois ó bhur ndroichshlighthibh, agus ó bhur ndroichghníomhuibh: acht níor éisteadar, agus ní thugadar aire dhamhsa, a deir an TIGHEARNA." 
Zechariah1:5 Bhur naithre, cáit a bhfuilid? agus na fáighe, an mairid choidhche?" 
Zechariah1:6 Acht nach ar ghlacadar mo bhríathrasa agus mo reachda, noch daithin mé dom shearbhfhoghantuibh na faíghe, greim da bhur naithribhse? agus dfilleadar agus a dubhradar, Amhuil mar do bhreathnuigh TIGHEARNA na slógh do dhéanamh rinne, do reír ar slighthe, agus do réir ar ngniómh, is mar sin do rinne sé rinn." 
Zechariah1:7 ¶ Ar an cceathramhadh lá fithchoid don náonmhadh mí déug, noch ar bhí mí Sebat, annsa dara blíadhain do Dhárius, tháinic briathar an TIGHEARNA go Sechariah, mhac Barachiah, mhic Iddo an fáigh, ag rádh," 
Zechariah1:8 Do chonnairc mé san noidhche, agus féuch duine ag marcuigheachd air each rúadh, agus do sheas sé a measc na ccrann miortail noch do bhí san ghleann; agus do bhádar na dhiáigh eich dearga, ballacha, agus bána." 
Zechariah1:9 Annsin a dubhairt misi, Oh mo Thighearna, cred íad so? Agus a dubhairt an taingiol do chomhráidh riom, Taisbeanfa mé dhuit cred íad so." 
Zechariah1:10 Agus do fhreagair an duine do sheas a measc na ccrann miortail agus a dubhairt, Isiád so an drong do chuir an TIGHEARNA do shiubhal síos agus súas air fud na talmhan." 
Zechariah1:11 Agus do fhreagradarsan aingeal an TIGHEARNA do sheas a measg na ccránn miortail, agus a dubhradar, Do shiubhluigheamar síos agus súas air feadh na talmhan, agus, féuch, atá an talamh uile suáimhneach, agus atá sé síothchánta." 
Zechariah1:12 ¶ Annsin do fhreagair aingeal an TIGHEARNA agus a dubhairt, A THIGHEARNA na slógh, ga fad nach déana tú grása air Ierusalem agus air chaithreachaibh Iúdah, a naghaidh a raibh thfearg na deich mblíadhna agus trí fithchidsi?" 
Zechariah1:13 Agus do fhreagair an TIGHEARNA an taingiol do chomhraidh riomsa re bríathruibh maithe agus le bríathruibh comhfhurtachta. 
Zechariah1:14 Marsin a dubhairt an taingiol do chomhraidh riomsa, Eighsi, ag rádh, Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Atáimsi éadmhar fa Ierusalem agus ar son Shion maille re héud mór." 
Zechariah1:15 Agus atáim ró fheargach ris na geintibh atá go súaimhneach: oir ní raibh ach fearg bheag orum, agus do chuidigheadarsan a naindeisi do dhul ar a haghaidh." 
Zechariah1:16 Ar a nadhbharsin is marso a deir an TIGHEARNA; Dfill misi go Hierusalem maille re trócaire: cuirfighthear mo thigh súas inte, a deir TIGHEARNA na slógh, agus sínfidhthear dorubha amach air Ierusalem." 
Zechariah1:17 Fúagair fós, ag rádh, Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Leithneochthar fós tré shonus mo chaithreacha; agus fós fuirteachuidh an TIGHEARNA Sion, agus toighfidh fós Ierusalem." 
Zechariah1:18 ¶ Annsin do thóig me súas mo shúile, agus chunairc, agus féuch, ceithre hadharca." 
Zechariah1:19 Agus a dubhairt mé ris a naingiol do chomhráidh riom, Cred íadso? Agus do fhreagair seision mé, Isíad so na hadharca do scánruigh Iúdah, Israel, agus Ierusalem." 
Zechariah1:20 Agus do thaisbéin an TIGHEARNA dhamh ceathrar sáor. 
Zechariah1:21 Annsin a dubhairt misi, Ciodh a ttangadar so dhá dhéanamh? agus do labhair seision, ag rádh, Siad so na hadharca do scáoil ó chéile Iúdah, iondus nar thóg duine ar bioth a cheann súas: acht thangadar so do chur eagla orra, do theilgion adharca na Ngeinteadh amach, noch do thóg súas a nadharca ós cionn tíre Iúdah dá scanradh." 
Zechariah2:1 Do thóig mé mo shúile súas a rís, agus damhairc mé, agus féuch duine go ndorubha thomhais iona láimh." 
Zechariah2:2 Annsin a dubhairt mé, Cáit a racha tusa? Agus a dubhairt seision riom, Do thomhas Ierusalem, agus dféachuin cred a leithne, agus cred a fad." 
Zechariah2:3 Agus, féuch, do chuáidh an taingiol do labhair riomsa amach, agus do chuáidh aingiol oile amach na choinne," 
Zechariah2:4 Agus a dubhairt sé ris, Rioth, labhair ris a nógánachsa, ag rádh, Aiteachthar Ierusalem mar bhailte gan bhalladha ar iomad na ndaóine agus na háirnéisi bhías innte:" 
Zechariah2:5 Oírbíaidh misi, a deir an TIGHEARNA, am bhalla teineadh dhi timchoill fa ccuáirt, agus biáidh mé am ghloír iona lár." 
Zechariah2:6 ¶ Ho, ho, tigidh amach, agus teithidh ón ttír thúaigh, a deir an TIGHEARNA: óir do leathnuigh misi amach thú mar cheithre gaotha neimhe, a deir an TIGHEARNA." 
Zechariah2:7 Tárthuigh thú féin, a Shion, chomhnuighios maille re hinghin na Babilóine." 
Zechariah2:8 Oír is marso a deir TIGHEARNA na slógh; A ndiáigh na glóire do chuir sé misi chum na ccineadhach do chreach sibhsi: óir an té bheanas ribhsi beanuidh sé ré mogal a shúlsan. 
Zechariah2:9 Oír, féuch, croithfidh misi mo lámh orra, agus béid nanéadáil dá sheirbhíseachaibh: agus aitheontáoi gur bé TIGHEARNA na slógh do chuir úadh mé." 
Zechariah2:10 ¶ Cán agus gáirdigh, a inghean Shion: óir, féuch, tháinic misi, agus coimhneocha mé ann do lár, a deir an TIGHEARNA." 
Zechariah2:11 Agus ceangoluid mórán cineadhach ris an TIGHEARNA annsa lósin, agus béid na bpobal agumsa: agus áitreacha misi ann do lársa, agus aitheonuidh tú gur bé TIGHEARNA na slógh do chuir chugad mé." 
Zechariah2:12 Agus sealbhochuidh an TIGHEARNA Iúdah a chomhroinn annsa talamh náomhtha, agus bhéaruid Ierusalem do roghuin a rís." 
Zechariah2:13 Bíthi bhur ttochd, a uile fhéoil, a lathair an TIGHEARNA: óir atá sé ar na thógbháil súas as a áitreabh náomhtha." 
Zechariah3:1 Agus do thaisbéin sé dhamh Iosuah an tárdshagart na sheasamh as coinne aingil an TIGHEARNA, agus Sátan na sheasamh dhá láimh dheis chum cur na aghaidh." 
Zechariah3:2 Agus a dubhairt an TIGHEARNA ré Sátan, Go naithbhiridh an TIGHEARNA thú, a Shátan; eadhon an TIGHEARNA do thogh Ierusalem go nimdhearga sé thú: nach aithinne so ar na tharruing as an tteine?" 
Zechariah3:3 Anois do bhí Iosuah éuduighthe le héadach salach, agus do sheas sé as coinne a naingil." 
Zechariah3:4 Agus do fhreagair sé agus do labhair ris an ndroing do sheas as a choinne, ag rádh, Beiridh libh na héaduighe salcha úadh. Agus a dubhairt sé rision, Féuch, thug mé air héigceart imtheachd uáit, agus éideocha mé thú lé malairt culaidh." 
Zechariah3:5 Agus a dubhairt misi, Cuirdís bairrín breádha air a cheann. Annsin do chuireadar bairrín breádha air a cheann, agus do éaduigheadar é lé culadhuibh. Agus do sheas aingiol an TIGHEARNA aca." 
Zechariah3:6 ¶ Agus do dhearbh aingiol an TIGHEARNA do Iosuah, ag radh," 
Zechariah3:7 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Má shiubhluighionn tú ann mo shlighthibhse, agus má choimhéadann tú mo chúram, annsin do dhéana tú breitheamhnus air mo thigh, agus cuimhdeocha tú fós mo chúirtionna, agus do bhéara mé áite dhuit do shiubhal na measc só noch sheasas láimh riot." 
Zechariah3:8 ¶ Eisd anois, a Iosuah a ardshagairt, thú féin, agus do choimpánuigh shuighios as do choinne: óir is daóine da ndéantar iongnadh íad: óir, féuch, do bhéara misi amach mo sheirbhíseach, an BEANGAN." 
Zechariah3:9 Oír, féuch an chloch do chuir mé roimhe Iosuah, béid seacht súile air áonchloich: féuch, greanfa mé a ghreantasan, a deir TIGHEARNA na slógh, agus áthrocha mé éicceart na dúichthe sin a náonló." 
Zechariah3:10 Annsa ló sin, a deir TIGHEARNA na slógh, goirfidhe gach uile dhuine aguibh a chomharsa fáoi an bhfíneamhuin agus fáoi an ccrann fíge." 
Zechariah4:1 Agus tháinic an taingiol do chomhraidh riom a rís, agus do dhúisigh sé mé amhuil duine, dúisighear as a chodladh," 
Zechariah4:2 Agus a dubhairt sé ríom, Cred do chí tú? agus a dubhairt misi, Damhairc mé, agus féuch cuinnleóir uile dór, go scála air a mhullach, agus seachd ttóirsi air, agus seachd bpíopa chum na seachd lampuibh, noch do bhí air a mhullach:" 
Zechariah4:3 Agus dá chrann ola láimh ris, áon aca air an ttaóibh deas don scála, agus an dara crann don taóibh chlé dhe." 
Zechariah4:4 Marsin do fhreagair mé agus do labhrus ris a naingiol do chomhráidh riom, ag rádh, Cred íadso, a thighearna?" 
Zechariah4:5 Annsin do fhreagair an taingiol do comhráidh riom agus a dubhairt sé riom, Nach bhfeadar tusa cred íad so? Agus dubhairt misi, Ní fheadar, a thighearna." 
Zechariah4:6 Annsin do fhreagair seision agus do labhair sé riomsa, ag rádh, Ise so briathar an TIGHEARNA re Serubbabel, ag rádh, Ní lé slúagh, nó lé cumhachdaibh, acht lé mo spioraidse, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Zechariah4:7 Cía thusa, a shléibh mhóir? do dhéantar réiteach dhíotsa roimhe Sherubbabel: agus do bhéara sé amach a cheannchloch sin lé gárrthuibh, ag gláodhuigh, Grása, grasa chuige." 
Zechariah4:8 Tuilleamh fós tháinic bríathar an TIGHEARNA chugam, ag rádh," 
Zechariah4:9 A síad lámha Sherubbabel do chuir bunáit fáoi an tighso; isiad fós a lámha chríochnochus é; agus aitheonuigh tú gur bé TIGHEARNA na slógh do chuir misi chugad. 
Zechariah4:10 Oír cía do tharcuisnigh lá na nitheann mbeag? óir gairdeochuid, agus do chífid an dorubha a láimh Sherubbabel maille ris an móirsheisior sin; isíad suile an TIGHEARNA, noch riothios síos agus súas air feadh na talmhan uile." 
Zechariah4:11 ¶ Annsin do fhreagair misi, agus a dubhairt mé ris, Cred íad an dá chrann olasa air an ttaoibh ndeas don choinnleoir agus air an ttaoibh chlé dhe?" 
Zechariah4:12 Agus do fhreagair mé a rís, agus a dubhairt mé ris, Cred íad an dá bheangan chrann olaso noch folmhuighios a nola órdha thríd an dá phíopa órdha asta féin?" 
Zechariah4:13 Agus do fhreagair seision mé agus a dubhairt, Nach bhfuil a fhios agadsa cred íad so? agus a dubhairt misi, Ní fheadar, a thighearna." 
Zechariah4:14 Annsin a dubhairt seision, Isíad so an dá ungthach, sheasas láimh ré TIGHEARNA na talmhan uile." 
Zechariah5:1 Annsin dfill mé, agus do thóig mé mo shúile súas, agus damhairc, agus féuch rola ag eiteolluigh." 
Zechariah5:2 Agus a dubhairt sé riom, Cred do chí tú? agus do fhreagair misi, Do chím rola ag eitiolluigh; fithche cubhad iona fhad, agus deich ccubhaid iona leithiod." 
Zechariah5:3 Annsin a dubhairt seision riom, Isé so an mallughadh théid amach thair aghaidh na talmhan uile: óir géarrfuighear amách gach uile dhuine ghadus mar budh eadh don taóibhsi dhá réir; agus géarrfuighear amach gach uile dhuine do bheir mionna mar budh eadh don taóibh oile dhá réir." 
Zechariah5:4 Do bhéara mé amach é, a deir TIGHEARNA na slógh, agus rachuidh a steach go tigh an ghaduighe, agus go tigh an té do bheir mionna bréige fam ainmsi: agus anfa a lár a thighe, agus cnaóidhfidh é maille re na adhmad agus gun a chlochaibh." 
Zechariah5:5 ¶ Annsin do chuáidh an taingiol do labhair riom amach, agus a dubhairt sé riom, Tóig súas a nois do shúile, agus féuch cred é án ní so théid amach." 
Zechariah5:6 Agus a dubhairt misi, Cred é? agus a dubhairt seision, Is éphah so théid amach. A dubhairt sé fós, Isé so a ccosamhlachd air feadh na talmhan uile." 
Zechariah5:7 Agus, féuch, do tógbhadh súas talann luáighe: agus is bean so na suidhe a lár a néphah." 
Zechariah5:8 Agus a dubhairt sé, Isé so an tolc. Agus do theilg sé a lár a néphah é; agus do theilg sé an comhthrom luáighe air a bhéul." 
Zechariah5:9 Ann sin do thóig mé mo shúile súas, agus damhairc mé, agus, féuch, tháinic días ban amach, agus do bhí an gháoth iona sciathánuibh: (óir do bhádar sciatháin orra amhuil sciatháin cúirre glaise:) agus do thóghbadar súas an téphah idir an ttalamh agus neamh." 
Zechariah5:10 Annsin a dubhairt misi ris a naingiol do chombráidh riom, Cáit a mbéaruid so an téphah?" 
Zechariah5:11 Agus a dubhairt seision riom, Do dhéanamh tighe dhó a ttír Shinar: agus daingneochthar é, agus suigheochthar ann sin air a bhunáit féin é." 
Zechariah6:1 Agus diompoigh mé, agus do thóig mé mo shúile suas, agus damhairc, agus, féuch, thangadar ceithre carbud amach ó idir dhá shlíabh; agus do budh sléibhte práis na sléibhte sin." 
Zechariah6:2 Annsa chéad charbad do bhádar eich dhearga; agus annsa dara charbad eich dhubha; 
Zechariah6:3 Agus annsa treas charbad eich bána; agus annsa cheathramhadh charbad eich iabhacha agus donna. 
Zechariah6:4 Annsin do fhreagair misi agus a dubhairt mé ris an naingeal do chomhraidh riom, Cred íadso, a thighearna?" 
Zechariah6:5 Agus do fhreagair an taingiol agus a dubhairt sé riom, Isiadso ceithre spioraid neimhe, noch théid amach ó sheasamh a bhfiadhnuisi THIGHEARNA na talmhan uile." 
Zechariah6:6 Téid na heich dhubha atá ann amach dón tír thuáigh; agus téid na heich bháua amach na ndiáigh; agus na heích ríabhacha leith ris an ttír theas. 
Zechariah6:7 Agus do chúadar na heich dhonna amach, agus do thairgiodar imtheacht iondus go siubholaidís síos agus súas air feadh na talmhan: agus a dubhairt seision, Eirighsi as so, siubhluigh síos agus súas air feadh na talmhan. Marsin do shiubhluigheadar síos agus suas air feadh na talmhan." 
Zechariah6:8 Annsin dfúagair sé orumsa, agus do labhair sé riom, ag rádh, Féuch, an drongso théid don taóibh thuáigh do chiúnuigheadar mo spiorad annsa tír thuáigh." 
Zechariah6:9 ¶ Agus tháinic bríathar an TIGHEARNA chugamsa, ag rádh," 
Zechariah6:10 Glac úathaso don bhruid, eadhon ó Heldai, ó Thobiah, agus ó Iedaiah, noch tháinic ón Bhabilóin, agus tárrsa an lá céadnasin, agus éirigh go tigh Iosiah mhic Sephaniah," 
Zechariah6:11 Annsin glac airgiod agus ór, agua déana coróine, agus cuir íad ar cheann Iosuah mhic Iosedech, an tárdshagart;" 
Zechariah6:12 Agus labhair ris, ag rádh, Is marso a deir TIGHEARNA na slógh, ag rádh, Féuch an duine darab ainm an BEANGAN; agus fásfuidh sé súas as a áit, agus cuirfe sé súas teampall an TIGHEARNA:" 
Zechariah6:13 Oír cuirfidh sé súas teampall an TIGHEARNA; agus iomchora sé an ghlóir, agus suidhfidh sé, agus ríaghlochuidh air a chathaóir ríogha; agus biáidh na shagart air a chathaoir ríogha; agus biáidh comhairle na siothchána eatorra aráon." 
Zechariah6:14 Agus béid na coróine ag Helem, agus ag Tobiiah, agus ag Iedaiah, agus ag Hen mhac Sephaniah, mar chuimhne a tteampall an TIGHEARNA." 
Zechariah6:15 Agus tiucfaid an drong atá a bhfad uáit agus cuirfid súas tteampall an TIGHEARNA, agus aitheontaóigur bé TIGHEARNA na slógh do chuir misi chugaibh. Agus tiucfa so a ccrích, ma umhluighthaói go dúthrachtach do ghuth an TIGHEARNA bhur Ndía." 
Zechariah7:1 Agus tárla annsa cceanthramhadh blíadhain do rígh Dhárius, go ttáinic bríathar an TIGHEARNA go Sechariah annsa ceathramhadh lá don náomhadh mí, eadhon a Cchisleu;" 
Zechariah7:2 A nuáir do chuireadar go tigh Dé Sereser agus Regem‐melech, agus a ndaóine, do ghuidhe a lathair an TIGHEARNA," 
Zechariah7:3 Agus do labhairt ris na sagartaibh noch do bhí a ttigh THIGHEARNA na slógh, agus ris na fáighibh, ag rádh, Nar chóir dhamhsa gul da dhéanamh annsa chuigeadh mí, dom dhealuighadh féin, mar do rinne mé an móran blíadhansa?" 
Zechariah7:4 ¶ Ann sin tháinic briathar THIGHEARNA na slógh cugamsa, ag rádh," 
Zechariah7:5 Labhair ré huile phobal na tíre, agus ris na sagartaibh, ag rádh, A nuáir do throisgeabhair agus do chaóidheabhair annsa chúigeadh agus annsa seachdmhadh mí, eadhon air feadh na seachtmhoghad blíadhansin, a ndéarnabhair éantroscadh ar bioth dhumhsa, eadhon ar mo shonsa?" 
Zechariah7:6 Agus an tan do itheabhair, agus an tan do ibheabhair, nach ar itheabhair agus nach ar ibheabhair air bhur son féin?" 
Zechariah7:7 Nach ar chóir dhibh na bríathra déisdeachd noch do fhúagair an TIGHEARNA ris na céadfháighibh, an tan do bhí Ierusalem áitreibhthe agus a sonus, agus a caithreacha na timchioll fa ccuáirt, a nuáir do áitreabhadar daóine annsa deisceart agus annsa réiteach?" 
Zechariah7:8 ¶ Agus tháinic bríathar an TIGHEARNA go Sechariah, ag rádh," 
Zechariah7:9 Is marso labhrus TIGHEARNA na slógh, ag rádh, Déanuigh breitheamhnus ceart, agus foillsighidh trócaire agus truáighe gach áon dá dhearbhráthair:" 
Zechariah7:10 Agus ná brúighidh an bhaintreabhthach, nó an dílleachda, an cóimhightheach, nó an bocht; agus ná smuáineadh aóinneach agaibh olc ann bhur ccroidhe a naghaidh a dhearbhrathar." 
Zechariah7:11 Acht do dhíultadar éisdeacht, agus do thairngiodar a slinéun ón ccuing, agus do stopadar a cclúasa, iondus nach ccluinfidís." 
Zechariah7:12 Do rinneadar fós, a ccroidhthe mar chloich adamant, deagla go ccluinfidís an dligheadh, agus na bríathra do chuir TIGHEARNA na slogh iona spioraid leis na fáighibh riomhe: uimesin tháinic fearg mhór ó THIGHEARNA na slógh." 
Zechariah7:13 Ar a nadhbharsin tháinic a ccrích, amhuil do fhúagair sé, agus nar bháill leó éisdeacht; marsin do eighiodarsan, agus níor bháill liomsa cluinnsion, a deir TIGHEARNA na slógh:" 
Zechariah7:14 Acht do scanruidh mé íad le gaóith ghuáirdeáin a measg na nuile chineadhach nar bhaithnidh dhóibh. Marso do bhí an tír áonranach na ndiaigh, iondus nach gabhadh duine ar bioth thríthe nó air a ais: dfágbhadar a ndúthaigh thaitneamach na fásach." 
Zechariah8:1 Thainic bríathar THIGHEARNA na slógh chugamsa a rís, ag rádh," 
Zechariah8:2 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Do bhí mé éudmhur fa Shion maille re héud mór, agus do bhí éud orum go díbhfheirgeach uimpe." 
Zechariah8:3 Is marso a deir an TIGHEARNA; Dfill mé chum Sion, agus áitreocha mé a meadhón Ierusalem: agus goirfighear cathair na fírinne do Ierusalem; agus slíabh TIGHEARNA na slógh don tslíabh náomhtha." 
Zechariah8:4 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Aitreachuid fós seandaoine agus mná áosda a sráidibh Ierusalem, agus a nuile dhuine gun a bhata iona laímh tre iomad a laétheadh." 
Zechariah8:5 Agus biáidh sráide na caithreacha lán do bhúachaillibh agus chailínibh ag súgradh iona sráidibh. 
Zechariah8:6 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Mas iongantach é a súilibh íarsma an phobailsi annsna laethibhse, an mbía fós íongantach ann mo shúilibhsi? a deir TIGHEARNA na slógh." 
Zechariah8:7 Is marso a deir an TIGHEARNA na slógh; Féuch, tárthocha mé mo dhaóine ón ttír shoir, agus ón ttír shíar;" 
Zechariah8:8 Agus do bhéara mé liom íad, agus áitreachuid síad a lár Ierusalem: agus béid na bpobal agumsa, agus biáidh misi am Dhía acasan, a bhfírinne agus a cceart." 
Zechariah8:9 ¶ Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Bídís bhur lámha láidir, a dhrong do chluinn annsna laéthibhsi ná bríathraso lé béal na bhfágh, noch do bhí annsa lo ar shuigheadar bunáit thighe THIGHEARNA na slógh, chor go ccuirfidhe an teampal súas." 
Zechariah8:10 Oír roimhe na laéthibhsi ní raibh túarusdal ar bioth do dhuine, nó túarusdal ar bioth do bheathach; ní mó do bhí siothcháin ag an tí do rachadh amach nó thigeadh a steach do bhrígh an bhuáidheártha: óir dó chuir misi gach uile dhuine a naghaidh a chomharsan." 
Zechariah8:11 Acht anois ní bhiáidh mé díarsma na ndáoinesi do nós na láetheadh roimhe, a deir TIGHEARNA na slogh." 
Zechariah8:12 Oír biáidh an síol soná; do bhéara an fhíneamhuin a toradh, agus do bhéara an talamh a bhiseach, agus do bhearuid na neamha a ndrúcht; agus do bhéara mé air íarsma an phobailsi íadso uile do shealbhughadh." 
Zechariah8:13 Agus tiucfa a ccrích, mar do bhadhbhair bhur mallughadh a measg na ngeinteadh, a thigh Iúdah, agus a thigh Israel; marsin coibhreocha misi sibh, agus béithi bhur mbeannughadh: na heagluighidh, acht bídís bhur lámha láidir." 
Zechariah8:14 Oír is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Mar do mheas mé bhur smachtughadh, an tan do bhrostuigheadar bhur naithre mé chum feirge, a deir TIGHEARNA na slógh, agus nar bhaithreach liom é:" 
Zechariah8:15 Marsin fós a rís do mheas mé annsna láethibhsi a dhéanamh go maith do Ierusalem, agus do thigh Iúdah: ná bíodh eagla oruibh." 
Zechariah8:16 ¶ Isíad so na neithe do dhéantáoi; Labhradh gach áon aguibh a nfírinne re na chomharsoin; déanuidh breitheamhnus fírinne agus síodhchána ann bhur ngeatadhuibh: 
Zechariah8:17 Agus ná smúaineadh duine ar bioth aguibh olc ann bhuir ccroidhthibh a naghaidh a chomharsan; agus ná grádhuighidh mionna bréige: óir is neithe íadso uile fhuáthuighimsi, a deir an TIGHEARNA." 
Zechariah8:18 ¶ Agus tháinic bríathar THIGHEARNA na slógh chugamsa, ag rádh," 
Zechariah8:19 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Biáidh troscadh an cheathramhadh mí, agus troscadh an chúigeadh, agus troscadh an seachdmadh, agus troscadh an deachmhadh, na gháirdeachus, agus na lúathgháir, agus na bhféustuighibh subhacha do thigh Iúdah; ar a nadhbharsin grádhuighidh fírinne agus síothcháin." 
Zechariah8:20 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Biáidh fós aimsir, go ttiucfa iomad daoine, agus áitreabhthuigh mórán caithreach:" 
Zechariah8:21 Agus rachuid áitreabhthuigh gach aon chaithreach go chéile, ag rádh, Deanam tráth do ghuidhe a lathair an TIGHEARNA, agus díarruigh THIGHEARNA na slógh: rachaidh misi mar an ccéadua." 
Zechariah8:22 Aseadh, tiucfuid móran daóine agus cineadhacha láidre díarruidh THIGHEARNA na slógh ann Ierusalem, agus do ghuidhe a bhfíaghnuisi an TIGHEARNA." 
Zechariah8:23 Is marso a deir TIGHEARNA na slógh; Annsna laéthibh sin, béaruid deithneamhar fear greim as uile theangaidh na ccineadhách, eadhon béaruid siád greim air sciorta an tí bhías na Iúduighe, ag rádh, Rachuimne leachd: óir do chúalamar go bhfuil Día maille ribh." 
Zechariah9:1 Ualach bhréithre an TIGHEARNA a ttír Hadrach, agus budh é Damascus a shuaimhneas sin: a nuáir bhías súile an duine, mar bhiáid súile uile threabh Israel, leath ris an TIGHEARNA," 
Zechariah9:2 Agus teórannfuidh Hamat mar an ccéadna láimh ris; Tírus, agus Sidon, máta go bhfuil ro chríonna." 
Zechariah9:3 Agus do rinne Tírus daingean láidir dhi féin, agus do chrúach sí airgiod súas amhuil luáithreadh, agus ór glan amhuil láib na sráideann." 
Zechariah9:4 Féuch, teilgfidh an TIGHEARNA amach í, agus búailfidh sé a cumhacht annsa bhfairge; agus dóighfighear lé teine í." 
Zechariah9:5 Do chífidh Ascélon é, agus biáidh eagla air; do chífidh Gasa fos é, agus biaidh ro dhubhach, agus Ecron; óir naireochthar a dóthchus; agus dioghbháighfidh an rígh ó Ghasa, agus ní bhiáidh Ascélon aitrebhthe." 
Zechariah9:6 Agus coimhneochuidh basdard ann Asdod, agus geárrfa misi amach úabhar na Bhphilistineach." 
Zechariah9:7 Agus bhéara mé a fhuil as a bhéul, agus a gráineamhlachd ó idir a fhíaclaibh: acht an té mhairfios, biáidh seision ar son ar Ndéine, agus biáidh sé amhuil úachtarán ann Iúdah, agus Ecron amhuil Iebusíteach." 
Zechariah9:8 Agus suighfe mé a ttimchioll mo thighe do bhrígh na harmála, do bhrígh an té fhillios: agus nighéabhuid lucht sáruighthe ar bioth tríotha ni is mó: óir a nois do chonnairc mé lem shúilibh." 
Zechariah9:9 ¶ Urghaírdigh go mór, a inghean Shion: gáir, a inghean Ierusalem: féuch, atá do Rígh ag teacht a tfhochair: atá sé ceart, agus slánughadh aige; go huirisiol, ag marcuigheachd air assal, agus air bhromach searrach assail." 
Zechariah9:10 Agus géarrfa mé an carbad ó Ephraim, agus an teach ó Ierusalem, agus gearrfuighear amach bogha an chatha: agus laibheoruidh se síothchain ris na geintibh; agus biáidh a rioghachd ó mhuir go muir, agus ó nabhuin go críochuibh na talmhan." 
Zechariah9:11 Ar do shonsa fós, le fuil do chunuartha do chuir mé amach do phríosúnaigh as an log ann nach bhfuil uisce." 
Zechariah9:12 ¶ Fillidhse chum an chaisléin láidir, sibhse a phríosúnacha an dóthchuis: eadhon a niugh fhoillsighim go ndíolfa mé dúbalta ribh;" 
Zechariah9:13 A nuáir do chláon mé Iúdah dhamh féin, do líon mé an bogha air Ephraim, agus do thoig mé súas do mhic, a Shion, a naghaidh do mhacsa, a Ghréag, agus do rinne mé thú amhuil cloidheamh dhuine neartmhuir." 
Zechariah9:14 Agus do chífighear an TIGHEARNA ós a ccionn, agus rachuidh a shoighead amach mar aithinne teineadh: agus séidfidh an Tighearna DIA an stoc, agus imeochuidh le gáothaibh guáirdeana an túaisceirt." 
Zechariah9:15 Cuimhdeachuidh TIGHEARNA na slógh íad; agus sluigfid siad, agus claóidhfid síad lé clochaibh tadhbhuill; agus iobhthuid, agus do dhéanuid giorac amhuil tré fhíon; agus béid lionta mar scáluibh, agus mar chorruibh na haltóra." 
Zechariah9:16 Agus tárrthocha an TIGHEARNA a Ndía íad san ló sin amhuil tréad a phobail: óir béid mar chlochaibh coróinne, ar na ttógbháil súas mar bhratuigh air a dhuthaigh." 
Zechariah9:17 Oír créd é méud a mhaitheasa, agus cred é méud a sgéimhe! do dhéana arbhar na daóine óga súgach, agus fíou núadh na maighdiona." 
Zechariah10:1 Iarruidhsi air an TIGHEARNA fearthuinn an am na fearthanna deighionuigh: mar sin do dhéana an TIGHEARNA néulla soillseach, agus do bhéara sé dhóibh ceatha fearthanna, féur do gach áon annsa mhachaire." 
Zechariah10:2 Oír do labhradar na hiodhail díomhaóineas, agus do chonncadar na fáistinigh bréug, agus dinnsiodar aislingthe neimhfhírinneach; comhfhurtachighid siád go díomháoin: uimesin dimthigheadar rompa amhuil tréud, do bhádar buáidheartha, do bhrígh nach raibh áodhaire ar bioth." 
Zechariah10:3 ¶ Do hadhnadh mfeargsa á nadhuigh na náodhaireadh, agus thug mé pionús do na gabhruibh: óir dtiosruigh TIGHEARNA na slógh a threud tigh Iúdah, agus do rinne sé íad mar each maiseach san ccath." 
Zechariah10:4 As amach tháinic an coirnéul, as amach tháinic an tairnge, as amach an bogha catha, as amach a nuile fhear sáruighthe a naóinfheachd." 
Zechariah10:5 Agus béid síad mar dhaóinibh cumhachtacha, noch shaltras siós a naimhde a lathuigh na sráideann annsa chath: agus troidfid síad, do bhrígh go bhfuil an TIGHEARNA maille ríu, agus náireochthar an drong do ní marcuigheachd air eachaibh." 
Zechariah10:6 Agus nearteocha misi tigh Iúdah, agus sáorfa mé tigh Ióseph, agus do bhéara mé liom íad da suighiudh; óir atá truáighe agam dhóibh: agus béid amhuil nach tteilgfinn uáim íad: óir is misi an TIGHEARNA a Ndía, agus éistfidh mé íad." 
Zechariah10:7 Agus biáidh Ephraim amhuil duine cumasach, agus gáirdeachuidh a ccroidhe amhuil budh tré fhíon: fós, do chífid a cclann é, agus béid lúathghaireach; agus gáirdeochuidh a ccroidhe annsa TIGHEARNA." 
Zechariah10:8 Do dhéana mé sméideadh orra, agus cruinneocha mé íad; óir dtúascail mé íad: agus méideochuid mar do mhéaduigheadar." 
Zechariah10:9 Agus síolchuirfe mé íad a measc an phóbail: agus cuimhneochuíd orum a ttiorthaibh imchíana; agus mairfid gun a ccloinn, agus fillfid a rís." 
Zechariah10:10 Do bhéara mé a rís íad as crích na Hégipte, agus cruinneacha mé as a Nassíria íad; agus do bhéara mé íad go fearann Gílead agus Lebanon; agus ní bhfuighthear ionad dóibh." 
Zechariah10:11 Agus racha sé thríd an bhfairge le haindeisi, agus búailfidh sé na tonna ann sa bhfairge, agus tiormochuid uile aigéin na srothann súas: agus béarthar úabhar na Hassíria síos, agus rachaidh an tslat ríogha ó Négipt." 
Zechariah10:12 Agus nerteocha misi íad annsa TIGHEARNA; agus siubholuid síos agus súas iona ainm, a deir an TIGHEARNA." 
Zechariah11:1 Oscuil do dhoirsi, a Lebanon, chor go loisgfidh an teine do cheadair." 
Zechariah11:2 Nuálluigh, a chrann giumhuis; óir do thuit an cédar; do bhrígh gur creachadh na cumhachduigh uile: núalluigh, a dhairighe Básan; óir thainic foraóis na fineamhna sios." 
Zechariah11:3 Guth núallfartuigh na náodhaireadh; oír do milleadh a nglóir: guth buile na leomhan óg; óir do milleadh úabhar Iordan. 
Zechariah11:4 ¶ Is marso a deir an TIGHEARNA mó Dhía; Beathuigh tréud a nár; 
Zechariah11:5 Noch ar mharbhadar a sealbhuidhe íad, agus sháoilid íad féin do bheith neimhchiontach: agus a deir an drong reacus íad, Go madh beannuighthe an TIGHEARNA; óir ataim sáidhbhir: agus ni bhí truáighe aga náodhairibh féin dóibh." 
Zechariah11:6 Oír ní bhiáidh truáighe agamsa ní is mó dáitreabhthachaibh na tíre, a deir an TIGHEARNA: acht, féuch, seachoduigh mé na daóine gach aon fa leith a láimh a chomharsan, agus a láimh a rígh: agus buailfid síad an tír, agus ní shaórfa mé as a láimh íad." 
Zechariah11:7 Agus beathocha mé tréud a náir, eadhon sibhsi, a bhochta an treúda. Agus do ghabh mé chugam dhá bhata; do ghoir mé Sgeimh daón díobh, agus dou dara Cuibhreach; agus do bheathuigh mé an tréud." 
Zechariah11:8 Do gheárr mé mar an ccéadna amach triúr áodhaireadh a naoinmhí; agus do ghráin manam riú, agus dfúathuigh a nanamsan misi." 
Zechariah11:9 Ann sin a dubhairt mé, Ní bheathocha mé sibh: éugadh, an ní éugas; an ní is cóir a gheárradh amach, geárrthar amach é; agus ithidís an chuid oile gach áon díobh feóil a chéile." 
Zechariah11:10 Agus do ghlac misi mo bhata, eadhon an Scíamh, agus do gheárr mé ó cheile é, chor go mbrisinn mo chunnradh noch do rinne mé ris an bpobal uile." 
Zechariah11:11 Agus do briseadh san ló sin é: agus marsin do thuig boicht na tréuda do fheith orumsa gur bé sin bríathar an TIGHEARNA. 
Zechariah11:12 Agus a dubhairt mé ríu, Madh áill libh féin, tugaidh dhamhsa mo lúach; agus mun budh áill, léigidh dhó. Marsin do chomhthromadar ar son mo lúacha, tríochad píosa airgid." 
Zechariah11:13 Agus a dubhairt an TIGHEARNA riom, Teilg chum an photadóra é; lúach maith do measadh dhamhsa leó. Agus do ghlac mé an tríochad píosa airgid, agus do theílg mé chum an photadóra íad a ttigh an TIGHEARNA." 
Zechariah11:14 Annsin do gheárr mé ó chéile mo bhata oile, eudhon Cuibhreacha, chor go mbrisinn a ndearbhráithreachas idir Iúdah agus Israel." 
Zechariah11:15 ¶ Agus a dubhairt an TIGHEARNA riom, Glac chugad fós instrument áodhaire amadánuigh." 
Zechariah11:16 Oír, féuch, tóigfe misi áodhaire súas annsa tír, nach bhféuchfa air an lucht atá geárrtha amach, nach mó íarrfas sé an tóg, nach leigheasuigh an ní bhías briste, nach beathochuidh an ní sheasann: achd íosuigh sé feóil na mbeathach méith, agus réubfa sé a ccrúba na mblodhuibh." 
Zechariah11:17 A mhairg dáodhaire a niodhail fhágbhus an tréad! biáidh an cloidheamh air a láimh, agus air a shúil dheis: tiormochuidh a lámh uile súas, agus dallfhuighear a shúil dheas thríd amach." 
Zechariah12:1 Ualach bhreithre an TIGHEARNA do Israel, a deir an TIGHEARNA, noch shíneas na fiaithis amach, agus shuighios bunáit na talmhan, agus chumas spiorad an duine ann a stigh." 
Zechariah12:2 Féuch, do dhéana mé cupán meisge do Ierusalem don phobal uile timchioll fa ccuáirt, a nuáir bhéid síad annsa champa aráon a naghaidh Iúdah agus a naghaidh Ierusalem." 
Zechariah12:3 Agus annsa ló sin do dheana mé Ierusalem na cloich anúaluigh do nuile phobal: géarrfuighear na ccodchaibh gach a núaluighionn íad féin leis, bíodh go ccruinneochaidís daóine na talmhan a ccionn a chéile na haghaidh." 
Zechariah12:4 Annsa ló sin, a deir an TIGHEARNA, Buáilfidh me a nuile each lé hánbfhainne, agus a marcach lé buile: agus oisceoluidh mé mo shúile air thigh Iúdah, agus buáilfe mé each gach aóin do na daóinibh lé daille." 
Zechariah12:5 Agus a déaruid úachtaráin Iúdah iona ccroidhe, Budh íad dúthchusaigh Ierusalem mo neartsa a TTIGHEARNA na slógh a Ndía." 
Zechariah12:6 ¶ Annsa ló sin do dhéana mé uachtarán Iúdah cosmhuil re teallach na teineadh a measc an chonnaidh, agus amhuil tóirsi teineadh a bpunnainn; agus loiscfidh na daóine uile timchioll fa ccuáirt, air an láimh dheis agus air an láimh chlé; agus áiteochthar Ierusalem a rís iona háit féin, eadhon ann Ierusalem." 
Zechariah12:7 Sáorfuidh an TIGHEARNA fós lóistínigh Iúdah ar ttús, iondus nach móradh glóir thighe Dháibhi no glóir áitreabhthach Ierusalem íad féin a naghaidh Iúdah." 
Zechariah12:8 Annsa lósin cuimhdeochuidh an TIGHEARNA áitreabhthuigh Ierusalem; agus biáidh an té bhías lag iona measc an lá sin mar Dháibhi; agus biáidh tigh Dháibhi mar Dhía, amhuil aingeal an TIGHEARNA rompa." 
Zechariah12:9 Agus tiucfaidh a ccrích annsa ló sin, go ttríallfa misi a nuile chineadh a scrios noch thig a naghaidh Ierusalem." 
Zechariah12:10 ¶ Agus dóirtfidh mé air thigh Dháibhi, agus ar áitreabhthachaibh Ierusalem, spiorad na ngrás agus na neadarghuidheadh; agus féuchfuid orumsa noch do tholladar, agus caóidhfid air a shonsan, mar chaóidhios duine ar son a aoínmhic, agus béid siad a ndoilghios air a shon, amhuil mar bhíos duine a ndoilghios ar son a chéidghine." 
Zechariah12:11 Annsa lo sin biáidh cumha mhór ann Ierusalem, amhuil cumha Hadadrimmon a ngleann Mhégiddon." 
Zechariah12:12 Agus caóidhfidh an tír, gach áon mhuinntir ar leith; muinntir thighe Dháibhi ar leith, agus a mná ar leith; muinntir thighe Nátan ar leith, agus a mná ar leith;" 
Zechariah12:13 Muinntir thighe Lebhi ar leith, agus a mná ar leith; muinntir Shimei ar leith, agus a mná ar leith." 
Zechariah12:14 Na huile mhuinnteara dá maireann, gach áon mhuinntir ar leith, agus a mná ar leith." 
Zechariah13:1 Annsa lo sin oisceoltar tobar do thigh Dháibhi agus dáitreabhthachaibh Ierusalem ar son peacaidh agus ar son neamhghloine. 
Zechariah13:2 ¶ Agus tiucfuidh a ccrich annsa lósin, a deir TIGHEARNA na slógh, go ngéarrfa mé anmanna na niodhal as an dtalamh, agus ní chuimhneochthar ní is mó íad, agus fós do bhéara mé air na faighibh agus air na spioraduibh neamhghlana imtheacht amach as an ttír." 
Zechariah13:3 Agus tiucfáidh a ccrích, an tan do dhéana duine ar bioth féigheadoireachd, ann sin a déara a athair agus a mhathair do ghin é ris, Ní mairfidh tú; óir labhra tú bréaga a naínm an TIGHEARNA: agus sáithfidh a athair agus a mhathair do ghin é thríd a núair thairghirios sé." 
Zechariah13:4 Agus tiucfuidh a ccrích annsa lósin, go mbiáidh náire air na faighibh gach uile dhuine aca tré na fhis, an tan thairghirios sé; ní mó chuirfid umpa culadha garbha do dhéanamh mealltóireachda:" 
Zechariah13:5 Acht a déara sé, Ní fáigh ar bioth misi, treabhairtheach mé; óir do mhúin duine dhamh áirnéis do choimhéad as móige." 
Zechariah13:6 Agus a déara áon ris, Cred na cneadhasa ann do lámhuibh? Annsin freigeora seision, Na neithe lé ar loiteadh mé a ttigh mo charad." 
Zechariah13:7 ¶ Múscail, a chloidhimh, a naghuidh máodhaire, agus anaghaidh an duine ar bé mo chompanach, a deir TIGHEARNA na slógh: buáil an táodhaire, agus scánruigh na caóirigh: agus fillfe me mo lámh air na húanuibh beaga." 
Zechariah13:8 Agus tiucfaidh a ccrích, annsa talamh uile, a deir an TIGHEARNA, go ngeárrfuighear amach dhá chuid agus go néagfuid; acht fúigfighear trían ann." 
Zechariah13:9 Agus do bhéara mé an treas cuid thríd an tteine, agus athghlanfa mé íad mar athghlantar an tairgiod, agus dearbhocha mé íad mar dhearbhthar an tór: goirfid siad ar mainm, agus éistfidh mé riú: déara mé, Is íadsa mo phobal; a déaruid síadsan, Isé an TIGHEARNA mo Dhía." 
Zechariah14:1 Feuch, atá lá an TIGHEARNA ag teacht, agus roinnfighear héadail a stigh ann do lár." 
Zechariah14:2 Oír cruinneocha misi na huile chineadhacha a naghaidh Ierusalem chum catha; agus géabhthar an chathair, agus sladfuighear na tighthe, agus béid na mná éignighthe; agus rachaidh leath na caithreach a mbrúid, agus ní geárfuighear an chuid oile don phobal ón ccathruigh." 
Zechariah14:3 ¶ Annsin rachus an TIGHEARNA amach, agus troidfidh sé a naghaidh na ccineadhachso, amhuil do throid sé a ló an chatha." 
Zechariah14:4 Agus seasfuid a chosa annsa lósin ar shlíabh na noluigheadh, noch atá as coinne Ierusalem san noirthear, agus scoiltfidh slíabh na noluigheadh iona lár don leath shoir agus don leath shíar, na ghleann romhór; agus áthrochuid leath an tsléibhe don táoibh ó thúaigh, agus a leath oile don taoibh ó dheas." 
Zechariah14:5 Agus teithfidh sibhsi go gleann na sliabh; óir roitheochuidh gleann na slaíbh go Hasal: a seadh, teithfidhe, amhuil mar do theitheamhair roimhe an ccrioth ttalmhan a laéthibh Ussiah rígh Iúdah: agus tiucfuidh an TIGHEARNA mo Dhía, agus na naóimh uile leachd." 
Zechariah14:6 Agus tiucfuidh a ccrích annsa ló sin, nach biáidh an solus glan, nó dorcha:" 
Zechariah14:7 Acht biáidh na aon lá, a mbiaidh a fhios ag an TIGHEARNA, nach ló, nó oidhche: acht tiucfuidh a ccrích tráthnóna go mbía solus." 
Zechariah14:8 Agus biáidh annsa ló sin, go rachaid uisceadha beódha amach as Ierusalem; leath dhíobh gus an bhfairge shoir, agus leath dhíobh gus an bhfairge shíar: biáidh se annsa tsamhradh agus annsa ngeimhreadh," 
Zechariah14:9 Agus biáidh an TIGHEARNA na rígh ós an ttalamh uile: annsa ló sin bhías aoin TIGHEARNA amháin, agus búdh áon a ainm." 
Zechariah14:10 Iompochthar an fearann uile amhuil réiteach ó Ghéba go Rimmon budh dheas ó Ierusalem: agus tóigfighear súas í, agus áiteochthar iona háit, ó gheata Bheniamin go háit an chéid gheata, go geata an chornéil, agus ó thor Hananiel go fíonumar‐brúighthe an rígh." 
Zechariah14:11 Agus áitreochuid daóine inte, agus ní bhiáidh scrios ní sa mhó thríd amach; acht áiteochthar Ierusalem go socair." 
Zechariah14:12 ¶ Agus budh í so an phláigh le a mbuáilfidh an TIGHEARNA na daóine uile do throid a naghaidh Ierusalem; Cnaoidhfidh a bhfeóil díobh an feadh sheasfuid air a ccosaibh, agus leaghfuid a súile úatha iona bpollaibh, agus cnáoidhfighear a tteanga iona mbéul." 
Zechariah14:13 Agus tiucfa a ccrích annsa ló sin go mbiáidh buáidhreadh mór ón TTIGHEARNA iona measc; agus glacfuidh gach áon díobh greim do láimh a chomharsan, agus éireochuidh a lámh súas a naghaidh a chomharsan." 
Zechariah14:14 Agus troidfidh Iúdah fós ag Ierusalem; agus cruinneochthar uile mhaóin na ngeinteadh timchioll fa ccuáirt a ccionn a chéile, ór, agus airgiod, agus éadach, a niomadamhlachd mhóir." 
Zechariah14:15 Agus is marsin bhías pláigh a neich, an mhuille, an chámhuil, agus a nassáil, agus na nuile bheathach bhías annsna lóistínibhse, mar an bpláighsi." 
Zechariah14:16 ¶ Agus tiucfa a ccrích, go rachaidh a nuile, dhuine súas do fágbhadh do na cineadhachaibh tháinic a naghaidh Ierusalem eadhon ó bhliádhuin go blíadhuin dadhradh an Rígh, TIGHEARNA na slógh, agus do choimhéad féustadh na ttabernacul." 
Zechariah14:17 Agus is amhluidh bhías, gidh bé nach ttiucfa marsin súas duile mhuinnteara na talmhan go Hierusalem dadhradh an Rígh, TIGHEARNA na slógh, orra sin ní bhiáidh fearthuinn ar bioth." 
Zechariah14:18 Agus muna ndeachuid muinntir na Hégipte súas, agus nach ttiucfuid, air nach bí fearthuinn; biáidh an phláigh annsin, lé a mbuáilfidh an TIGHEARNA na geinte nach ttainic súas do choimhéad féasta na ttabernacul." 
Zechariah14:19 Budh é so pionús na Hégipte, agus pionús na nuile chineadhach nach ttiucfa súas do choimhéad féusta na ttabernacul." 
Zechariah14:20 ¶ Annsa ló sin biáidh air shríanuibh na neach, NAOMHTHACHT DON TIGHEARNA; agus béid potadha thighe an TIGHEARNA amhuil na scáladha as coinne na haltóra." 
Zechariah14:21 Fós, biáidh a nuile phota ann Ierusalem agus ann Iúdah na náomhthacht do THIGHEARNA na slógh: tiucfaidh a nuile dhrong íodhbras agus glacfuidh díobh, agus bruithfid ionnta: agus annsa ló sin ní bhiáidh Canaaníteach ní is mó a ttigh THIGHEARNA na slógh." 
Malachi1:1 Ualach bhreithre an TIGHEARNA do Israel tré Mhalachi. 
Malachi1:2 Do ghrádhuigh mé sibh, a deir an TIGHEARNA. Gidheadh a dearthaói, Ciodh ionar ghrádhuigh tú sinn? Nach ar bhé Esau dearbhrathair Iácob? a deir an TIGHEARNA: gidheadh do ghrádhuigh misi Iácob," 
Malachi1:3 Agus do fhúathuigh mé Esau, agus dfág mé a shléibhte agus a oighreacht na bhfásach do dhragunuibh a nfásaigh." 
Malachi1:4 An tionad a nabair Edom, Do bochtuigheadh sinn, acht fillfiom agus cuirfiom na háite fáis súas; is marso a deir TIGHEARNA na slógh, Cuirfid síad súas, acht teilgfidh misi síos; agus goirfid siad díobh, Teórann na hurchóide, agus, Na daóine a naghaidh a bhfuil dioghaltas an TIGHEARNA a comhnuighe." 
Malachi1:5 Agus do chífid bhur súile, agus a déarthaói; Mórochthar an TIGHEARNA ó theóruinn Israel." 
Malachi1:6 ¶ Onóruigh mac a athair, agus onór uigh serbhíseach a mhaighistir: maiseadh más athair misi, caidhe monóir? agus mas maighistir mé, caidhe meagla? a deir TIGHEARNA na slógh ribhsi, a shagarta, dhímeasas mainm. Agus a dearthaói, Cred ionar dhísbeagamairne hainm?" 
Malachi1:7 Iodhbarthaói arán trúaillighthe air maltóir; agus a dearthaói, Cred ionar thrúailleamar thú? ann so go nabartháoi, Is tarcuisneach bórd an TIGHEARNA." 
Malachi1:8 Agus má otralthaói an ní dall mar íodhbairt, a né nach olc sin? agus má ofraltháoi ní bacach no easlán, a né nach olc sin? ofrál a nois é dot uáchtarán; an mbiáidh sé réidh riot, nó an nglacfa sé do phearsa? a deir TIGHEARNA na slógh." 
Malachi1:9 Anois, íarruim dathchuinge oruibh, guidhidh Día íondus go mbía sé grásamhuil dúinn: is dá bhur ttáoibhsi thainicso: an mbiáidh suim aige ann bhur bpearsannuibh? a deir TIGHEARNA na slógh." 
Malachi1:10 Cia atá bhur measc do dhruidfeadh na doirsi? agus nach lastaói teine air maltóirse gan adhbhar. Ní bhfuil taitneamh ar bioth agum ionnuibh, a deir TIGHEARNA na slógh, ní mó ghéabhus mé ofráil as bhur láimh." 
Malachi1:11 Oír ó éirghe gréine eadhon go dul síos an céadna biáidh mainm mór a measc na Ngeinteadh; agus ofrálfuighear túis dom ainm ann gach uile áit, agus ofráil fhiórghlan: óir budh mór mainm a mease na ngeinteadh, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Malachi1:12 Acht do rinneabhairse truáillighthe é, a náit a nabarthaói, Is truáillighthe bórd an TIGHEARNA; agus a thoradh, eadhon is tarcuisneach, a bhiádh." 
Malachi1:13 A dubhrabhair fós, Féuch, an sáothar! agus do shéideabhair uáibh é, a deir TIGHEARNA na slógh; agus thugabhair libh an ní do bhí réubtha, agus an teaslán, agus an bacach; marso thugabhair ofráil libh: an ngéabhuinnsi so as bhur lámbuibh? a deir an TIGHEARNA." 
Malachi1:14 ¶ Acht go madh malluigh bhías an mealltóir, agá bhfuil firionach iona thréud, agus mhóideas, agus íodhbras don TIGHEARNA ní truáillighthe: óir is Rígh mór misi, a deir TIGHEARNA na slógh, agus is báoghlach mainm a measc na ngeinteadh." 
Malachi2:1 AGUS anois, a shagarta, is díbhsi atá a náithnese." 
Malachi2:2 Muna néistighe, agus muna ccurthaói ann bhur ccroidhe é, do thabhairt glóire dom ainmse, a deir TIGHEARNA na slógh, cuirfe misi go deimhin mallughadh oruibh, agus mailleocha mé bhur mbeannughadh: fós, do mhallnigh mé cheana íad, do bhrígh nach ccurthaoi ann bhur ccroidhe é." 
Malachi2:3 Féuch, truaillfidh mé bhur síol, agus leathnocha mé aóileach air bhur naighthibh, eadhon aóileach bhur bhféustagh sollamonta; agus do bhéara sin leis sibh maille ris." 
Malachi2:4 Agus aitheontaói gur chuir misi a náithnesi chugaibh, chor go mbíath mo chunnradh le Lébhi, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Malachi2:5 Do bhí mo chunnradh ris ar sháoghal agus air shíothchain; agus thug mé dhó iad ar son na beagla lé raibh eagla aige romham, agus do bhí eagla air roimhe mainm." 
Malachi2:6 Do bhí dligheadh na fírinne iona bhéul, agus níor fríth éicceart iona phuisínibh: do shiubhuil sé liomsa a síothchain agus a cceart, agus dfill mórán leis ó eaicceart." 
Malachi2:7 Oír do budh cóir do phuisínibh an tsagairt eólus do choimhéad, agus do budh coir dhoíbhsion dligheadh díarruigh as a bhéul: óir isé sin teachtaire THIGHEARNA na slógh." 
Malachi2:8 Acht do chúabhairsi as an tslighe; thugabhair air mhórán tuisleadh ar an ndligheadh; do thruaileabhair cunnradh Lébhi, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Malachi2:9 Uime sin fós do rinne mé sibhsi tarcuisneach agus dímeasta as coinne a nuile phobal, do réir mar nár choimhéadabhair mo shlighthe, acht go rabhabhair leathrannach annsa dligheadh." 
Malachi2:10 ¶ Nach áonathair atá aguinn uile? nach aóin Día do chruthaigh sinn? cred fa ndéanmaóid go fealltach gach nduine a naghaidh a dhearbhrathar, ag truáilleadh cunnartha ar naithreadh?" 
Malachi2:11 Do rinne Iúdah go fealltach, agus do rinneadh gráineamhlacht ann Israel agus ann Ierusalem; óir do dhíomhaóinigh Iúdah náomhthacht an TIGHEARNA noch do ghrádhuigh sé, agus do phós sé inghean dé choimhthighidh." 
Malachi2:12 Geárrfa an TIGHEARNA amach an duine do ní so, an maighistir agus an scoláir, amach as tabernacluibh Iácob, agus an té thairgios ofráil do THIGHEARNA na slógh." 
Malachi2:13 ¶ Agus do rinneabhair so a rís, ag folach altóra an TIGHEARNA lé deóruibh, lé gul, agus lé héighiomh árd, iondus nach bhfuil suim aige annsa nofráil ní as mó, nó a glacadh lé toil mhaith as bhur laimhsi." 
Malachi2:14 Thairis sin a dearthaói, Cred uime? Do bhrígh go raibh an TIGHEARNA dfiadhnuisi eadrad agus bean hoíge, a naghaidh a ndéarna tusa go míochoinghiollach: gidheadh is isi do chompánach, agus bean do chunnartha." 
Malachi2:15 Agus nach deárna seision áon? Gidheadh do bhí fuighioll don spiorad aige. Agus cred uime áon? As a níarrfadh sé síolta náomhtha. Uimesin tabhair aire dot spioraid, agus na déanadh duine ar bioth go fealtach a naghaidh mná a óige." 
Malachi2:16 Oír a deir an TIGHEARNA, Dia Israel, gur fuáth leis cur air siubhál: óir foluighidh aon foireígion lé na éadach, a deir TIGHEARNA na slógh: uime sin tugaidh aire dá bhur spioraid, iondus nach déantaói go míochoinnghiollach." 
Malachi2:17 ¶ Do choireabhair an TIGHEARNA le bhur mbríathruibh. Thairis sin a dearthaói, Ciodh ié ar chuireamar é? an tan a dearthaói, A nuile dhuine da ndéan olc is maith é a radharc an TIGHEARNA, agus do bhí dúil aige ionta; nó, Cáit a bhfuil Dia an bhreitheamhnuis?" 
Malachi3:1 Feuch, cuirfidh mé mo theachtaire, agus uillmheocha sé an tslighe romham: agus tiucfa an TIGHEARNA, noch íarthaói, go hobann da theampall, eadhon teachtaire an chunnartha, iona bhfuil bhur ndúil: féuch, tiucfa sé, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Malachi3:2 Acht cía fhéadas lá a theachta dfulang? agus cía sheasfas an tan thaisbeanfas sé é féin? óir is cosmhuil é re teine an cheárda, agus re sóp fhighealta éaduigh:" 
Malachi3:3 Agus suighfidh sé amhuil ceárd agus glantóir airgid: agus glanfa sé mic Lébhi, agus sciúrta sé íad amhuil agus airgiod, chor go nofráluid don TIGHEARNA ofráil a bhfíréantachd." 
Malachi3:4 Annsin biáidh ofrala Iúdah agus Ierusalem taitneamhach aig an TIGHEARNA, mar annsna láethibh a nallód, agus amhuil annsna blíadhnuibh roimhe." 
Malachi3:5 Agus tiucfa mé láimh ribh chum breitheamhnuis; agus biáidh mé am fhíadhnuisi luáth a naghaidh na bpiseógach, agus a naghaidh na nadhaltrannach, agus a naghaidh na néitheach, agus a naghaidh mhealltach na seirbhíseach iona dtúarusdal, na baintreabhthuighe, agus an dilleachda, agus iompoighios do leath taóibh an coimbthigheach agus nach eagluidhionn romhamsa, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Malachi3:6 Oír is misi an TIGHEARNA, ní áthruighim; uimesin a mhaca Iácob ní bhtuiltíse scriosta." 
Malachi3:7 ¶ Eadhon ó láethibh bhur naithreadh do imthigheabhair óm órduighthibhsi, agus níor chumhduigheabhair íad. Fillidhsi chugamsa, agus fillfidh misi chugaibhsi, a deir TIGHEARNA na slógh. Acht a dubhrabhairsi, Cred iona bhfillfiom?" 
Malachi3:8 ¶ An sladfa duine Día? gidheadh do shladabhairsi misi. Acht a deartháoi, Cred ionar shladamar thú? A ndeachmhadhuibh agus a nofraluibh." 
Malachi3:9 Atáthaói malluighthe le mallacht: óir do shladabhair misi, éadhon an cineadhso uile." 
Malachi3:10 Tugaidh an deachmhadh uile go tigh a nionnmhuis, le mbí biádh ann mo thighse, agus dearbhuidh a nois le so mé, a deir TIGHEARNA na slógh, muna noscla mé fuinneóga neimhe dhíbh, agus beannughadh do dhórtughadh chugaibh amach, iondus nach bía áit go lór." 
Malachi3:11 Agus imaithbheorad an millteach ar bhur sonsa, agus ni mhillfidh sé torrtha bhur ttalmhan; ní mó theilgfeas bhur bhfineamhain a toradh roimhe a nam san machaire, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Malachi3:12 Agus goirfid na huile chineadhacha beannuigh dhíbh: óir béithí bhur ttalamh thaitneamhach, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Malachi3:13 ¶ Do bhádar bhur mbríathra borb am aghaidhse, a deir an TIGHEARNA. Gidheadh a dearthaóise, Cred do labhramar ad aghaidh?" 
Malachi3:14 A dubhrabhair, Is ní díomhaóin foghnamh do Dhía: agus cread a tharbha gur choimhéadamar a órdughadh, agus gur shiubhluigheamar go dóbhrónach a lathair THIGHEARNA na slógh?" 
Malachi3:15 Agus a nois goirmid sona don núaibhreach; aseadh, atá an lucht oibrighios urchóid ar na ccur súas; fós, atá an lucht chuirios cathughadh ar Dhia atáid cheana ar na saóradh." 
Malachi3:16 ¶ Annsin do labhair an drong do imeagluidh an TIGHEARNA gach áon diobh ré chéile go minic: agus déisd an TIGHEARNA, agus do chúaluidh, agus do bhí leabhar cuimhne scríobhtha iona fhíaghnuise don mhuinntir do imeagluigh an TIGHEARNA, agus do smúain air a ainm." 
Malachi3:17 Agus budh liomsa íad, a deir TIGHEARNA na slógh, annsa ló a ndéana mé mo shéada súas; agus coigealuidh mé íad, mar choigleas duine a mhac féin noch fhoghnas dó." 
Malachi3:18 Annsin iompochthaói, agus eidirdheileochthaói idir an bhfíréun agus an ciontach, idir an té fhoghnas do Dhía agus an té nach bhfoghnann dó." 
Malachi4:1 Oir, féuch, tiucfa an lá loiscfios amhuil bacús; agus na húaibhrigh uile, fós, a nuile dhuine do ní urchóid, béid na cconnlach: agus loiscfidh an lá thiucfas íad súas, a deir TIGHEARNA na slógh, iondus nach bhtágfa fréumh nó beangán díobh." 
Malachi4:2 ¶ Acht díbhse air a bhfuil eagla manmasa éireochuidh Grían a nionracuis maille ré leighios iona sciathánuibh; agus rachfuidh sibh amach, agus fásfuidh súas mar ghamhnuibh an stalla." 
Malachi4:3 Agus sailteorthaói síos na ciontaigh; óir béid na luáithreadh fáoi bhonnaibh bhur ccos annsa ló a ndéana misi so, a deir TIGHEARNA na slógh." 
Malachi4:4 ¶ Cuimhnighidhsi dligheadh Mhaóise mo sheirbhíseach, noch do áithin mé dhó ann Hóreb arson Israel uile, maille re reachtaibh agus maille re breathaibh." 
Malachi4:5 ¶ Féuch, cuirfe mé Eliiah an fáigh ehugaibh suil thiucfas lá mór baoghlach an TIGHEARNA:" 
Malachi4:6 Agus iompocha sé croidhe na naithreadh chum na cloinne, agus croidhe na cloinne chum na naithreadh, deagla go ttiuefuinnsi agus go mbuáilfinn an talamh lé mallughadh. DEIRIDH NA BHFAGH." 
Mark13:14 Achd an tan do chífidhe adhfhuathmhuireachd an léirsgris, air ar labhair Daniel an fáidh, na sheasamh ann sa nionad nár chóir, (tuigeadh an té léaghas,) ann sin teitheadh a mbíaidh a ttír Iúdaighe fá na sléibhtibh." 
Luke3:25 Mhic Matatías, mhic Amos, mhic Náum, mhic Esli, mhic Nagge," 
